
bПолучив этот дар, обезъяны бросили все свои новые интеллектуальные возможности на решение двух задач: найти замену своей косматой шкуре, которая была бы сменной, красиво раскрашенной и выгодно подчеркивала бы их сильные места, а также избавить себя от того, чтобы прикладывать какие-либо усилия в отношении чего бы то ни было путем изобретения всевозможных хитроумных приспособлений и машин. Фактически, ситуация остается неизменной и по сию пору.
bАх, женщины!Они подобны горам, нет, даже целым континентам! Они огромны и грандиозны в своем величии. Мужчины же подобны маленьким жучкам, и живут на женщинах, как на гигантских деревьях...Но как абсурдно то, во что заставляет поверить женщину социум: что она мала, слаба, беспомощна без мужчины...Ах, мужчины!Они подобны сверкающему оружию — клинку, способному вспороть эту реальность. Но что делает с ними их разум? Он заставляет их использовать свой дар для решения бессмысленных и смехотворных задач, не способных ничего изменить в их жизни и судьбе...
bВ давние-давние времена кто-то преподнес людям великий дар — дар предвидения, дар знания будущего. Они назвали его «ум». Но, вместо того, чтобы сделать людей всемогущими, он стал их проклятьем. Люди не смогли справиться с его невероятной, поразительной мощью. Результатом было то, что они, в отличие от всех остальных живых существ мира, живущих «здесь и сейчас», оказались пленниками более длинного, практически бесконечного промежутка времени, который они стали называть «жизнью», различая в ней «прошлое» и «будущее». Таким образом, их сила оказалась размазанной по бесконечности, а интенсивность переживания текущего момента снизилась практически до нуля. Теперь единственной надеждой человека является возврат в этот, тысячелетия назад, утраченный, момент «здесь и сейчас».
bнаводит меня на мысль, что люди — это просто некие странные биопринтеры, которые всю жизнь неутомимо печатают что-то непонятное на туалетной бумаге.
bОдин мой друг, его звали Рональдо, всегда мечтал о большой машине. Его девятка, несмотря на то, что водил он ее дерзко и мастерски, никогда не удовлетворяла его мужских амбиций. Мы всегда посмеивались над ним, усматривая в этой его черте фрейдистский мужской комплекс, приводящий к тому, что его обладатель выбирает себе галстук побольше и подлиннее.    И вот, в один прекрасный день, Рональдо обзавелся-таки по-настоящему большой машиной — это была 940 модель «Вольво». Теперь он выглядел необычайно солидным и уверенным в себе. Даже его голос изменился. И вот, однажды, когда мы, стоя в огромной пробке, медленно продвигались вперед, Рони, наморщив лоб, сказал мне:    — Слушай, а тебе не кажется, что в этой машине я выгляжу маленьким?
bИ никому почему-то не кажется странным, что эти люди снимаются на фото, с детьми и лицами, на которых застыла гордость: «Мы — успешно размножились!»
bМелькнула странная мысль: что кто-то, где-то, без малейшего моего ведома и участия, скрытно завел от меня ребенка.
b«Баланс вашего лицевого счета равен 8 долларов США. Отключение вашего лицевого счета вам не грозит.»Или:«Баланс вашего лицевого счета равен ноль долларов США. Отключение вашего лицевого счета ожидается менее, чем через одну се...»
bWhat's this? It's a pen. What's that? That's a pencil. Перевод: Что здесь? Здесь ручка. Что там? Там — карандаш. Смысл: все одинаково важно или одинаково неважно. Между понятиями здесь и там на самом деле отсутствует разница. Ложный дуализм эго должен быть побежден.
bОсобенно странные порядки заведены в их т.н. «общественном транспорте»1. В подавляющем большинстве случаев там присутствует некая женщина с маленькой сумкой через плечо.
bВелико же было наше удивление, когда мы обнаружили, что упомянутая выше женщина силой вынуждает «пассажиров»2 приобретать3 у нее маленькие кусочки оберточной бумаги с бессмыссленными рисунками, и по явно завышенной цене.
bВ случае отказа купить этот бесполезный товар женщина угрожает изводить оппонента своим скандальным поведением.
bСам по себе этот низкопробный шантаж вряд ли способен кого-то напугать: ну что, скажите на милость, способна вам сделать немолодая тшедушная женщина-контроллер?
bОднако за ее спиной почти всегда стоит грозная сила: «водитель автобуса»4, лояльный к выходкам женщины и готовый остановить общественный транспорт в угоду ее капризу — что ведет к тому, что виновник скандала (без вины виноват!) становится изгоем среди других пассажиров, препятствующим их дальнейшему передвижению, что невыносимо.1 — Общественный Транспорт — металлические ящики различной конструкции, способные к самопередвижению. Имеют внутренние полости, адаптированные к приему пассажиров2.2 — Пассажиры — существа, испрользующие в качестве средства к передвижению ОТ1.3 — Соглашение по купле-продаже, характерное для существ 3 стадии развития.
bВот многие ругают рекламу. А на самом деле что такое реклама? Реклама — это замечательный инструмент дискриминации по интелектуальному признаку. Только самые разумные из потребителей способны противостоять атаке низкопробного товара и организовать свое потребление оптимальным образом. Неудивительно, что такие разумные потребители естественным образом оказываются и самыми богатыми. Это они посещают чайные клубы, рестораны японской кухни, дорогие кофейни и тому подобные места высокой потребительской культуры. Остальным же приходится довольствоваться домашним приготовлением низкокачественного продукта на основе компонентов, агрессивно рекламируемых СМИ. Таким образом в стране экономятся значительные средства и интеллектуальная элита общества получает физиологическую фору (качество продуктов питания напрямую влияет на работоспособность и даже трудоспособность индивидуума).
b…Когда-то давным давно его глубоко поразило слово «виконт», явившее собой ярчайший контраст той серой реальности, которая клубилась в стране в те сумрачные годы.
bВ общем-то практически всё, что происходит вокруг, происходит именно по такой вот логично-абсурдной схеме…
bЛюди бывают наказаны не за свои деяния, а своими деяниями.
bНастоящая жизнь - это процесс становления. Смерть - один из его этапов. Вслед за жизнью не наступает небытие. Существует только непрерывность бытия.
bБыть половинкой-мучение,когда другая половинка от тебя далеко
bСмерть - всего лишь продолжение жизни на другом уровне.
bЛюди полагают, что самоубийство - быстрый путь к забвению, выход из сложной ситуации. Это далеко не так. Просто личность переходит из одной формы в другую. Душу разрушить невозможно. Самоубийство лишь ускоряет более мрачное продолжение той же ситуации, выход их которой никак было не найти. Продолжение в еще более мучительных обстоятельствах.
bВесы правосудия: темнота против света, жестокость против сочувствия, похоть против любви. И всегда этот неизменный сокровенный вопрос: «Что ты сделал со своей жизнью?»
bУ вас такие сильные чувства друг к другу, потому что вы - родственные души. Это означает буквально, что у вас одинаковая длина волны и ваши ауры вибрируют в унисон. Вот почему ты сразу же влюбился в нее, когда увидел в тот день на пляже. Твоя душа радовалась воссоединению с ней.
bПо сути дела, оплакивать умерших неправильно - это продлевает процесс их приспособления к потустороннему миру. Усопшим требуется время для достижения состояния второй смерти. Церемония похорон предполагает мирный уход человека и не должна превращаться в скорбный ритуал.
bПодумай вот о чем. Ты боишься спать ночью? Разумеется нет. Потому что знаешь, что опять проснешься.
bДумай о смерти то же самое. Как о сне, от которого неизбежно пробудишься.
bНастоящая жизнь — это процесс становления. Смерть — один из его этапов. Вслед за жизнью не наступает небытие.
b«Теперь это действительно был сон. Передо мной непрерывной чередой живых картин разворачивалась моя жизнь. Кое-что в этом зрелище меня поразило. Разве я не видел этого чуть раньше – но более сжато, более беспорядочно?»
bНе смерть нам наносит раны, а жизнь. Человек может умереть, даже не зная об этом.
b– Коварное место, – пробормотал я. – Если ты позволишь ему быть таким, – откликнулся Альберт.
b«Счастливые воспоминания не помогали. Они лишь усиливали мою тоску – ведь прошедшего больше не вернешь.»
b«На Земле бывает, что человека делает одежда, здесь же процесс прямо противоположный.»
b«Рассудок способен на все, что угодно, – всегда помни об этом.»
b«Труднее всего было поверить в то, что меня пустили в такое место, которого, по моим понятиям, не существует.»
b«Как сказал ей психоаналитик, чем глубже спрятано недомогание, тем сильнее оно проникает в организм.»
b«Если не считать нас, детей, им, казалось, никто был не нужен, кроме друг друга. Дело не в том, что они не встречались с другими людьми. Люди их любили и хотели их видеть, ты это знаешь; они были большими друзьями твоих родителей. Но для них эта близость была важнее всего на свете.»
b«Я посылала ему записки, в которых писала, что он «лучший папа на свете» и что я его люблю. Жаль, я не так часто произносила это вслух.»
bЯ осмотрелся по сторонам. — Какие здесь есть книги? — История всех народов Земли, — ответила Леона. — Самая правдивая — ничто не замалчивается. — Она, вероятно, проливает свет на истинное положение вещей, — высказал я предположение, размышляя о том, что на Земле почти невозможно установить достоверность исторической литературы. — Так и есть, — согласилась Леона. — Земные книги по истории — в основном вымысел.
bВсем нам предстоит пройти путь, и этот путь начинается на Земле.
bНаши мысли действительно становятся нашим миром. Ты думал, это относится только к земле, но здесь это еще более уместно, потому что смерть – переход сознания с физического уровня на психический, настройка на более тонкие поля вибрации.
bСмерть – вовсе не повелительница всех ужасов. Смерть – это друг. Подумай вот о чем. Ты боишься спать ночью? Разумеется нет. Потому что знаешь, что опять проснешься. Думай о смерти то же самое. Как о сне, от которого неизбежно пробудишься.
b«Я испытывал разочарование из-за того, что придется так долго ждать встречи с Энн. Альберт посоветовал мне думать не об этом ожидании, а о том, что встреча определенно произойдет.»
b«Ты найдешь здесь и таких, которые считают бессмертие души чепухой, – продолжал он. – Они колотят по нематериальным столам нематериальными кулаками и фыркают даже при упоминании о жизни вне материи. В этом величайшая ирония заблуждений»
b«Человеку свойственно настраиваться на волну своей страны и народа. Дело не в том, что нельзя жить, где захочешь. Важно, что тебе было там комфортно.»
b«Понимаешь, здесь существует огромная разница между тем, что люди считают необходимым, и тем, что действительно необходимо.»
b«Они считают себя больными, пока не осознают, что попали в место, где болезни сами по себе не существуют. Только тогда они становятся здоровыми. Сознание – все, помни об этом.»
b– Если бы я только сделал больше для Энн, – сказал я. – Для детей, семьи, друзей. – Это справедливо почти для каждого, Крис, – заметил Альберт. – Мы все могли бы сделать больше.
b– Кто-нибудь бывает счастлив от того, что пережил повторно? – спросил я. – Сомневаюсь, – ответил он. – Не важно, что это за человек, уверен, что каждый найдет у себя промахи.
b«Тяжело узнать, что каждая наша мысль принимает форму, которой приходится в конце концов противостоять.»
b«Слишком не переживай по поводу своей жизни. Твои ошибки повторяются в жизни миллионов мужчин и женщин, по сути своей хороших людей».
bРазве может быть порицание более суровое, чем самоосуждение, когда притворство более невозможно?
bГлавная истина все-таки в том, что каждая душа в конечном счете воспарит.
b-Люди на Земле не бывают в одиночестве, у каждого человека всегда есть свой спутник.
bЖизнь каждого человека - это большая книга, состоящая из эпизодов.
b«Жизнь на Земле – всего лишь панорама ярких наблюдений, кажущихся нам реальными. Почему жизнь после смерти должна казаться менее реальной?»
b«Дежавю может быть ужасающим, в зависимости от того момента, который заново переживает человек»
b– Двадцать шесть, – промолвила Энн, словно до конца в это не веря. – Куда они подевались, Крис? Улыбнувшись, я обнял ее. – Они были хорошо прожиты. Энн кивнула. – Верно, были у нас хорошие времена. – Почему были? – возразил я. – Сейчас лучше, чем когда бы то ни было, – вот что важно. – Да. – Она прислонилась ко мне. – Двадцать шесть лет, – повторила она. – Это кажется невероятным. – Я тебе скажу, чем это кажется, – сказал я ей. – Мне кажется, что только на прошлой неделе я заговорил на пляже в Санта-Монике с хорошенькой стажеркой-рентгенотехником, спросив у нее, который час, а она указала на башенные часы. Она рассмеялась. – Не очень-то я была приветливой, а? – Зато я проявил упорство, – сказал я, сжимая ее в объятиях. – Знаешь, все так странно. Мне действительно кажется, что это было на прошлой неделе. Неужели у Луизы двое своих детей? Неужели «крошка» Йен на пороге колледжа? Мы действительно жили во всех этих домах, совершали все эти вещи?
b– Если бы только люди воспринимали смерть как сон, прекратились бы все ужасы, – молвил мужчина по имени Уоррен. – Человек спокойно засыпает, уверенный в том, что на следующее утро проснется. Он должен ощущать то же самое по поводу конца жизни.
b«Взаимоотношения определяются мыслями, а не генами.»
b«Любой, кто не понимает, что важна человеческая душа, а не цвет кожи, никогда не найдет здесь успокоения.»
b– Вот почему это место называют Страной вечного лета? – спросил я, пускаясь в эксперимент, чтобы узнать, понял ли Альберт мой вопрос. Он понял и ответил: – Отчасти. Но также и потому, что это место может отразить представление каждого человека о совершенном счастье.
b– Альберт, неужели ничем нельзя помочь Энн? – спросил я. – Посылай ей любящие мысли, – посоветовал он. – И это все? – Это очень много, Крис, – сказал он. – Мысли вполне реальны.»
bУбийство-самое ужасное преступление,на какое способен человек
bМолодые чересчур заняты собой, чтобы по-натоящему понять своих близких.
bСуществуя отдельно от своей половинки, ты постоянно испытываешь тревогу. Не имеют значения обстоятельства, не имеет значение, насколько изысканно твоё окружение. Быть половинкой - мучение, когда другая половинка от тебя далеко.
b-Ты всегда приводишь меня туда, куда идти не следует,-сказал я. Она кивнула с довольным видом. -В этом моя обязанность-делать твою жизнь увлекательной.
b«...семена, которые человек сажает при жизни, приносят плоды, пожинаемые им здесь...»
b«Жизнь на Земле - всего лишь панорама ярких наблюдений, кажущихся нам реальными. Почему жизнь после смерти должна казаться менее реальной? Но не буду тебя смущать. Она покажется тебе вполне реальной. И прошу тебя, брат, не страшись ее. Смерть - вовсе не повелительница всех ужасов. Смерть - это друг.»
bМатерия – не более чем энергия, кажущаяся человеческому интеллекту статичной. Жизнь – состояние сознания, воспринимающего энергию в качестве материи. Смерть – состояние сознания, более не воспринимающего ее таковой. Жизнь на Земле – всего лишь панорама ярких наблюдений, кажущихся нам реальными.
bЦенность любой мысленной музыкальной формы зависит от чистоты ее мелодий и гармоник. По сути дела, композитор – строитель звуков, создающий здания из видимой музыки.
bНаружность человека ухудшается вместе с деградацией ума.
bНо никогда не забывай о том, что мы платим за каждый свой поступок, мысль и чувство.
bЛюбое явление в жизни имеет свой аналог в загробной жизни. Это относится как к самым прекрасным, так и к самым отвратительным вещам.
bМатерия - не более чем энергия, кажущаяся человеческому интеллекту статичной. Жизнь - состояние сознания, воспринимающего энергия в качестве энергии. Смерть - состояние сознания, более не воспринимающего её таковой.
bСмерть того, с кем человек был долго и близко связан, оставляет в его жизни вукуум...
b– Можешь ты вообразить себе нечто более неуклюжее, чем притороченные к лопаткам крылья? – Так что – таких вещей не существует? Понимая, что спрашивать наивно, я не мог удержаться от этого вопроса. – Существуют, если человек в них верит, – сказал он, снова приводя меня в смущение. – Как я сказал, это образ мыслей. Что говорится в изречении на стене твоего офиса? То, во что ты веришь, становится твоим миром.
bЯ неверующий, но, как и любой человек, хотел бы верить в то, что смерть - нечто большее, чем забвение.
bСовершить самоубийство и оказаться в месте, настолько жутком, что это заставило ее помыслить о самоубийстве. Искаженное, неумолимое отражение внутри отражения.
b– Верят очень немногие, – продолжал он. – Некоторые произносят пустые слова. Другие даже хотят поверить. Но верят немногие.
bЯ досадовал по поводу собственных ошибок. То, что я упустил, проигнорировал или от чего отмахнулся. То, что должен был дать и не дал, — друзьям, родственникам, матери и отцу, тебе и Элеоноре, моим детям и более всего — Энн. Я остро переживал каждое невыполненное обязательство.
bДруг - это тот, чье предательство становится для нас самым большим сюрпризом.
bМир делится на две категории людей: на тех, кто читает книги и других, которые слушают тех, кто читает.
bСтраха нет, если только ты сам не позволишь ему существовать.
bТолько настоящие друзья знают, как ударить побольнее.
bЛюди зажаты между прошлым, за которое им стыдно, и будущим, которое их пугает.
bбыть здоровым означает, что каждый день болит в каком-то другом месте.
bНадо больше читать, Мишель. Люди делятся на две категории: те, кто читает книги, и те, кто слушает читающих книги. Поверь, к первым принадлежать лучше.
bПоверь мне, если бы гомеровская «Одиссея» была написана сегодня, она бы не вошла в список бестселлеров. Ее бы причислили к фантастике и триллерам.
bПисатели, неспособные придумать новый мир, могут описать лишь свой собственный, каким бы скудным он ни был.
bНичто не раздражает больше, чем чужое счастье. Особенно когда этот чужой служит мерилом твоих неудач...
bЛюбовь - величайший акт эгоизма, лучший подарок, который можно сделать самому себе.
b<...> Я впервые услышал знаменитое изречение: "Лучшие всегда уходят первыми". Мне было восемь лет, но я не мог не подумать: "Значит вокруг остаются только худшие?"
b«Жизнь прекрасна. Не слушайте болтунов. Жизнь прекрасна. Жизнь – это продукт, который проверили и одобрили шестьдесят шесть миллиардов человек на протяжении трех миллионов лет. Это доказывает ее превосходное качество».
bЛюди делятся на две категории: те, кто читает книги, и те, кто слушает читающих книги.
bВ телевизоре все проще, чем в жизни. Сразу понятно, что смерть – вещь печальная, потому что картинки сопровождались похоронной музыкой.
bТот, кто задает вопросы, рискует прослыть глупцом на пять минут. Тот, кто не задает вопросов, останется глупцом на всю жизнь
bВынужденная доброта так же тошнотно приторна, как суп из зефира на меду с гранатовым сиропом.
b...я впервые услыхал знаменитое высказывание: «Лучшие всегда уходят первыми». Мне не было еще восьми, но я никак не мог избавиться от мысли: «Что же получается, вокруг остались только плохие?!»
bЛюди делятся на две категории: на тех, кто читает книги, и тех, кто слушает тех, кто читает.
bЯ начал понимать, что со смертью не шутят. Впоследствии, когда мне сообщали о чьей-то кончине, я изо всех сил старался думать о чем-нибудь печальном… о вареном шпинате, например. Слезы появлялись сами собой, и все были довольны.
bЯ понял, что нужно без сожаления принять мир таким, каков он есть и не осуждать ничего, что бы ни случилось. Я понял, что единственной амбицией человека может быть только беспрестанный поиск самосовершенствования.
bЗачем нам возвращаться в наши потёртые кожи, в наши больные тела, в наши мозги, нафаршированные чудовищными заботами?
bСогласно Каббале, человеческий плод — великий мудрец. Уже в утробе матери он знает все секреты мира. Но за мгновение до рождения на него снисходит ангел молчания. Он прикладывает к его губам палец и говорит: «Тсс-с…» С этого момента плод все забывает. Только его подсознание едва-едва помнит о каких-то туманных «великих тайнах». Именно из-за этого ангельского прикосновения у нас всех есть вмятинка под носом: та самая ложбинка над верхней губой.
bМир делится на две категории людей: на тех, кто читает книги и других, которые слушают тех, кто читает.
bЕсли вы обвиняете меня в том что я богат я подтверждаю: да я богат. У меня есть то что нельзя купить за деньги. Посмотрите на моих друзей они — мое богатство. Они любят оборванца человека без гламура статуса денег несчастного которому даже негде умереть. Да я богат. У меня есть глаза чтобы видеть цветы у меня есть время для безыменных вещей. У меня есть детская улыбка чтобы подкармливать себя приключениями опыт пожилых людей чтобы учить себя спокойно и сумасшествие психопатов чтобы замечали мою болезнь. Да я богат. У меня есть то что дорого. У меня есть то что даже за золото и серебро нельзя достать. А у вас есть такие богатства?
bЖизнь — это театральная пьеса это шоу из шоу. Когда мы закрываем в театре времени последний акт существования на маленькой сцене могилы шоу не прерывается спектакль продолжается в театральном зале в слезах...
bГосподь милостиво позаботился о своем создании оно выросло и вместо того чтобы ответить ему любовью показало зубы. Животное которому нужен кнут чтобы его укротить никогда не будет другом оно никогда не даст вам спокойно спать.
bЕсли бы у меня была тысяча лет жизни возможно я бы вернулся назад и потратил бы время на то что считаю вторичным. Но по моему мнению между младенчеством и старостью есть несколько мгновений и я не могу позволить себе роскошь жить без свободы.
bНасилие объясняет насилие но никакое насилие не оправдывает собственное насилие.
bМне нужно видеть жизнь как шоу из шоу и понимать что слезы и смех являются привилегией живых.
b... общественная и экономическая система которая действовала на протяжении веков была мужской и перенасыщенной грубыми ошибками. Чрезмерные амбиции мужчин порождали войны религиозные раздоры дискриминацию финансовые кризисы хищническую конкуренцию в международной торговле. Я буду рад если женщины займут главенствующие посты в самых разных странах. Но если они будут действовать в пределах мужских инстинктов они совершат те же ошибки. Если же они будут действовать в рамках своей интуиции женственности щедрости чувственности то им удастся изменить основы мироздания.
b... наихудшие враги — это те кого мы не замечаем или не признаем.
bСоциальная функция человеческого существа заключается в том чтобы удобрять в последней инстанции общество в котором оно находится. Жить для самих себя — значит пятнать роль нашего существования.
bМысли без веселья подобны существованию без цветов.
b... скромность — это фундамент мудрых а гордыня — опора слабых.
bИнсценируем нашу жизнь как вечные актеры в театре времени и сразу же закроем пьесу как будто бы мы ее не играли.
bТот кто не верен своей совести имеет неоплатный долг перед своим собственным «я».
bЯ притворялся что преподавал а они притворялись что учились. И дипломы прилагались к нашей театральной пьесе.
bИнтеллектуал без друзей — это книга без содержания.
bЧеловек без друзей — это почва без влаги утро без росы небо без облаков. Друзья — это не те которые нам льстят а те которые срывают загадочность с нашего героизма и вскрывают нашу слабость.
bВеликий лидер чтобы не заработать ранний инфаркт должен иметь среди многих качеств в первую очередь добродушие и терпимость. Добродушие — чтобы не подвергаться стрессу от своей собственной глупости и терпимость — что бы не подвергаться стрессу от глупости других.
bНеудачи являются привилегией живых а преодолевать их является привилегией мудрых.
bГрезы вдохновляют чувства освобождают воображение орошают разум. Тот кто грезит переписывает свои тексты и переделывает свою жизнь... Без грез мы будем прислужниками эгоцентризма вассалами индивидуализма рабами наших инстинктов.
bЧеловек рождается нейтральным однако общественная система воспитывает или возносит его инстинкты освобождает или порабощает его психику. Чаще порабощает.
bВдали от взглядов общества пишутся самые лучшие биографии.
bОливковое дерево ты сильнее самого сильного из людей. Сколько генералов прошли мимо тебя надменных заносчивых как будто бы они были бессмертными но они проиграли в битве за существование. А ты жалкое создание выжило. Сколько королей прошли мимо тебя в сопровождении величественных кортежей и в конце концов пали в землю как хрупкие существа. А ты простое и безымянное до сегодняшнего дня пишешь свою биографию.
bВ настоящий том включены не переводившийся ранее на русский язык роман законодательницы детективного жанра Агаты Кристи «Пять поросят» а также один из романов признанного лидера современного политического детектива Джона Ле Карре. Именно «Шпион пришедший с холода» принес его автору всемирный успех. Повествуя об очередной из «тихих битв» на фронте «холодной войны» Ле Карре напоминает о том сколь опасными для человека оказываются идеологические догмы всех мастей. Работая в жанре «шпионского романа» писатель расширяет его рамки превращая в серьезное исследование судеб людей и идей в современном мире.
bТакова уж природа человека. Мы с вами знаем людей и не строим иллюзий относительно наших ближних. Большинство из них не так плохи но их нельзя идеализировать. Мой успех состоит в психологизме в вечных «почему» и «зачем» человеческого поведения.
bЮность так уязвима. Она так безжалостна — и так самоуверенна. Щедра — и непомерно требовательна.
b(... В молодости есть какая-то незащищенность и это трогает до слез. Молодость так ранима и в тоже время безжалостна и самоуверенна. Она так великодушна и так требовательна.)
bСколько лишней боли и горя иной раз приносят честные побуждения!
b... Переубедить кого-либо так трудно! Если человек что-то решил — особенно когда дело касается женщины — он не слушает ничьих доводов.
bВечно сознавать что кто-то пострадал по твоей вине — это самая тяжкая кара которая может постигнуть человека.
bВ гостиничном номере в Касабланке готовится свести счеты с жизнью Хилари Крэйвен у которой погибли дети и которую бросил муж. Но ей внезапно помешал человек который предложил ей более захватывающий и даже общественно полезный способ умереть...
bIt is not a new world you want to create. It is destroying the old one that you will enjoy.Вы не хотите создать новый мир. Вам бы доставило удовольствие разрушить старый.
bСамая лучшая маскировка под которой можно скрыть сомнительную деятельность — это искусственно созданная атмосфера наивысшей респектабельности!
bПочему вы так осуждаете тот мир в котором мы жили? Там есть хорошие люди. Я бы предпочла мир добрых человеческих существ имеющих какие-то недостатки миру суперменов-роботов не знающих что такое жалость взаимопонимание и сочувствие.
bЭркюль Пуаро приглашен на выходные отдохнуть в поместье своей знакомой леди Энкейтлл носящее название «Лощина». Прибыв на место детектив видит удивительную скульптурную композицию созданную казалось бы специально к его приезду. Доктор Кристоу живописно лежит в луже красной краски его жена Герда стоит над ним с пистолетом а остальные гости застыли вокруг в «немой паузе». Однако действительность не имела ничего общего с искусством: красная краска оказалась кровью да и пистолет в руках у женщины был самым настоящим. Налицо убийство. Пуаро выясняет что погибший при жизни вед довольно запутанную личную жизнь и все его «привязанности» в данный момент находятся в «Лощине». Все улики указывают на жену Кристоу. Но Пуаро чует: тут что-то не так.
bСкульптуру начинают не для того чтобы преуспеть. Художник не может иначе потребность ваять сидит в тебе какой-то демон преследует и изводит тебя до тех пор пока ты его не удовлетворишь. Произведение вынашиваешь в себе пока от него не освободишься. На некоторое время успокаиваешься потом все начинается сначала.
bБудущее определяется прошлым; оно возможно только потому, что есть прошлое. Без прошлого и будущего настоящее неполно. Время едино; оно вечно остается настоящим и именно поэтому принадлежит нам. В забвении нет смысла, но зато он есть в мечтах.
bЕсть люди, которые не могут жить без прошлого, они целиком в прошлом, более или менее отдаленном. Они живут традициями, обычаями, заветами, они черпают в прошлом радость и пример. Скажем, господин Президент. Чтобы он делал, если бы у нас не было нашего великого прошлого? На что бы он ссылался и откуда бы он взялся вообще. Потом есть люди, которые живут настоящим и не желают знать будущего и прошлого. Вот вы, например. Все представления о прошлом вам испортил господин Президент, в какое бы прошлое вы не заглянули, везде вам видится все тот же господин Президент. Что же до будущего, вы не имеете о нем ни малейшего представления, и, по-моему, боитесь иметь… И, наконец, есть люди, которые живут будущим. В заметных количествах появились недавно. От прошлого они совершенно справедливо не ждут ничего хорошего, а настоящее для них — это только материал для построения будущего, сырье… Да они, собственно, живут-то уже в будущем… на островках будущего, которые возникли вокруг них в настоящем…
b«Вся наша жизнь измеряется временем: дни состоят из часов, эти часы определяют нашу зарплату, годы определяют наше сознание. Мы с трудом выкраиваем пару минут, чтобы выпить кофе, и бежим обратно к рабочему столу, смотрим на часы и планируем нашу жизнь по ежедневнику. А время уходит, и рано или поздно ты начинаешь задумываться — эти секунды, минуты, часы, дни, недели, месяцы, годы»
bПрошлое не является простой совокупностью оформленных и фиксированных событий. Все, что происходит в настоящем, должно включать в себя прошлый опыт, но при этом настоящее нельзя считать всего лишь реорганизацией прошлого опыта. Настоящее — это некое совершенно новое событие. Оно придает прошлому новую функциональную направленность и новую роль. В новой роли прошлое и структурировано будет совершенно по-иному. Более того, оно будет не только по-новому интерпретироваться, но и совершенно по-новому функционировать в новых событиях настоящего, даже если индивид не будет осознавать всех этих изменений. Говоря метафорически, происходящие в настоящем переживания изменяют прошлое. Это открывает новый способ взаимодействия прошлого и настоящего. Настоящее — это всегда новая целостность, даже если индивид в точности оживляет и повторно переживает прошлое событие. Эмоции и воспоминания, связанные с прошлым, возникают как часть личности, существующей уже в настоящем. Так прошлое изменяется в совершенно новое настоящее. И даже если присутствие прошлого скрыто не отмечается, оно может продолжать себя, может быть включено в новую целостность как часть процесса переживаний, происходящих в настоящем. Таким образом, прошлые события не фальсифицируются задним числом — примерно так, как это делалось в отношении прошлого в Большой Советской Энциклопедии, — но при этом их роль на уровне тела нередко приобретает совершенно иную функцию.
bВ его слоистой толщине, сплетая пальцами коренья, безумием окоченев, прессуется гнилое время, и в день, когда придет пора посуше и погорячее, дымком потянет из нутра торфяника, и через щели, хватая редкий кислород, пойдет впотай шипеть и охать, пока не выгорит эпоха - до основанья, до пород.
bНа погорелые года года надстроятся, как соты, но только ниже навсегда в веках останутся пустоты, и тот, кто здесь построит храм для веры в торжество прогресса душеспасительных программ, услышит вдруг во время мессы, как отзовется на хорал перегорелой гулкой болью дыра духовного подполья, со вздохом отворив провал.
bВремя - это никакой не ценный дар, не что-то важное, время - это иллюзия. Бесценный дар - это настоящий момент, это единственная подлинная реальность, от которой мы, как правило, отказываемся ради иллюзорного будущего и прошлого
bБудущее может и не стать настоящим. Настоящее сразу становится прошлым. Лишь прошлое — настоящее.
bЯ подарил им минуту. Может быть, это та минута, которая стоит часа, которого будет достаточно, чтобы приобрести целый год. Никто не подарит им вечность, Хейзел Грейс, но моя жизнь купила им минуту. И это что-то значит.
bНа "Адмирале Тегетхофе" в этот день, день рождения императора, непременно поднимали флаги и во всё горло выкрикивали здравицы в честь далёкого монарха. [Речь об экспедиции 19 века] - Так последуй их примеру, - говорит Фюранн, когда Мадзини рассказывает ему об этом, - попроси Хелльскуга изобразить на полотенце двуглавого орла и стань с этим полотенцем на мостике.
bКазалось, в Мэйфере больше, чем где бы то ни было в Лондоне, ощущались эхо и тени. Ему нравилось бродить по ночам в незнакомом городе, и он вспомнил, как однажды, когда прогуливался по Мэйферу в серых сумерках под мелким дождём, этот квартал казался ему необитаемым. В маленьких улочках на каждом углу показывались какие-то провалы, дома, внезапные повороты, за которыми виднелись торчащие на фоне неба дымовые трубы. В мешанине огромных старых зданий вдруг возникали улицы, вдоль которых стояли магазины с ярко освещёнными витринами, как в деревенских городках. Всё вокруг представлялось фантастическим королевством, где когда-то Бекки Шарп ехала в своей карете и только что разнеслась весть о Ватерлоо. Но теперь платан шелестел своими широкими листьями. Мимо на велосипеде, насвистывая веселый мотив, проехал посыльный. В конце открывшейся Маунт-стрит виднелась ограда парка, и на площади несколько такси с зажженными огоньками терпеливо дожидались пассажиров. Вскоре пошел дождь. Можно было представить красные автобусы, проезжающие мимо выстроившихся в ряд колонн на Риджент-стрит, Ареса, нацеливающего стрелу на сияющую огнями вывеску, и толпы людей, спешащих из каждого переулка к колесу рулетки на Пикадилли-Серкус. Но невозможно было представить район Мэйфера в настоящем. В нём было что-то из Теккерея, который, в свою очередь, заимствовал кое-что от Эддисона и Стила.
bЦерковь ведёт нас из мерзкого прошлого, сквозь скверное настоящее в светлое будущее.
bЕсли подсмотреть будущее и грамотно распорядиться настоящим, то и о прошлом жалеть не придется.
bЛюбая секунда может изменить твоё будущее, прошлого уже не переписать.
b...время не имеет ничего общего с тем, что сообщают о нем часы – штуковинки, сделанные из пружинок, которые не мыслят, и из шестеренок, которые не чувствуют, хреновинки и звездюлинки, лишенные той субстанции, которая позволяет вообразить, что пять ничтожных секунд – первая, вторая, третья, четвертая, пятая – были для одной стороны жесточайшей пыткой, а для другой – наивысшим блаженством.
bБудущее для меня в таком же тумане, как и прошлое. Я не могу заставить себя беспокоиться ни о чем, кроме настоящего, да и настоящее меня не очень-то волнует. Видимо, смерть меня расслабила.
bНе будем поминать прошлое, сейчас меня торопит настоящее, меня пугает будущее
bЕсли бы мы могли жить только в настоящем, не размышляя о том, что было или будет, жизнь стала бы намного легче. Но мы слишком часто не обращаем внимания на сегодняшний момент, зато мысли о прошлом и предвкушение будущего заполняют наше сознание бесплодными сожалениями и иллюзиями.
bВремя - это всего лишь условность, нечто вроде книги для слепых, в которой пальцы должны нащупать один знак, чтобы перейти к следующему. Прошлое не существует, будущего нет.
b Я лежу на второй полке, смотрю в окно и жую пряники. Ах, как это прекрасно: лежать, смотреть и жевать пряники! Новых радостей не бывает, мы наследуем радости прошлого, и дети завтрашнего века с тем же восторгом воспримут преодоление пространства. Разве что без пряников.
bВремена норки, угроз и пряников ушли в прошлое. Им на смену пришли психоаналитики, антидепрессанты и спленда.
bК сожалению, человек никогда не живет КУДА. Он всегда живет ОТКУДА. Он основывается на том, что есть, а не на том, что ему надо. Он, как всегда, живет прошлым, то есть реальностью, и этой реальностью закрывает для себя будущее. А на самом деле, Ваша жизнь — прожитая вами жизнь — это жизнь уже чужого вам человека. Ваша жизнь начинается только сейчас. И так будет каждое мгновение: прошлое — это прошлое и поэтому — не ваше. Ваше — только будущее.
bЖизнь общества и разных учреждений начинается и кончается ранее, чем теперь. Обеденный час, даже для званых трапез, четыре часа, в исключительных случаях - пять, причем по отношению к кушаньям и закускам, за исключением особо торжественных случаев, обилие не сопровождается роскошью, как с начала девяностых годов. То же самое и относительно напитков. Далеко не всякий званый обед требует шампанского. В обыкновенные дни на столе у большинства даже зажиточных людей стоят квас и кислые щи.
bРаз мы не знаем, к какому будущему ведет нас настоящее, как мы можем сказать, хорошее это настоящее или плохое, достойно ли оно нашего одобрения, нашего недоверия или нашей ненависти?
bУ кого есть привычка приносить в жертву настоящие ради будущего, будущие никогда не наступает, ибо все наступившие снова приносится в жертву ради грядущего.
b"Прошлое лучше оставить в прошлом, а жить нужно настоящим."
b... планировать будущее бессмысленно, подчинять ему свое настоящее — самоубийственная глупость.
bЯ не люблю думать о будущем: меня удовлетворяет настоящее.
bХорошо рассказанные воспоминания могут изменить прошлое, а плохо рассказанные – будущее.
bНам не принадлежит прошлое друг друга. Главное, если ли у нас общее будущее.
bЕсли бы можно было разорвать и выбросить прошлое, подобно черновику письма или рукописи книги. Но оно остается навсегда, оно пачкает переписанное начисто, и, по-моему, это и есть подлинное будущее.
bКто бы ни сказал, что прошлое не мертво, определенно ошибался. Это будущее заранее мертво, заранее отыграно.
bНикому не дано творить чудеса, ничто не изменить, не исправить в прошлом, но можно и должно предупредить и оградить будущее.
bПродумать до конца будущее труднее, чем продумать до конца прошлое, хотя задача эта занимает меньше времени.
bЭти люди черпают мужество в прошлом. Она же черпает мужество, строя планы на будущее. 
bНельзя вычеркивать прошлое из своей памяти. Не стоит также задерживаться на нем, ведь это значит — предавать будущее.
bУ Алекс было богатое прошлое и живое, интересное, опасное будущее.
bЯ решил, что я писатель, когда мне было лет девять, причем какое-то время не считал, что необходимо что-нибудь писать, зато читал все подряд.
bсоединять зримое и незримое. прошлое и настоящее из цикла американские беседы эдгар л. доктороу 
bНесколько часов или несколько дней, какая разница? Тебя нет - так или иначе.
bЯ видела стремительно возникающий новый мир. Да, более технологичный, да, более эффективный. Новые способы лечения старых болезней. Очень хорошо. Но мир при этом жесткий, безжалостный. И я видела девочку с зажмуренными глазами, прижимавшую к груди старый мир, более добрый, о котором она знала в глубине сердца, что он не может остаться, и она держала его, держала и просила не отпускать ее.
bНаши дети, внуки не будут в состоянии даже представить себе ту Россию, в которой мы когда-то (то есть вчера) жили, которую мы не ценили, не понимали, - всю эту мощь, сложность, богатство, счастье...
bДело не в том, что не можешь снова вернуться домой. Просто, когда возвращаешься, оказывается, что в твоем доме чтото неуловимо изменилось. Как могла Дороти выносить жалкие чернобелые пейзажи Канзаса, побывав на ослепительных от разноцветных красок дорогах страны Оз?
b... я выпаду в осадок, останусь на дне и, вместе со всеми прочими, своей жизнью, своим прахом унавожу грядущее.
bесть люди, которые никогда не оглядываются назад. Наверное, потому, что некоторым из них пришлось бы смотреть слишком далеко
bБрат держал экзамен в четвертый класс, но провалился. Обстановка этих экзаменов была для него слишком необычной. Он, учась один на один, всегда отличался рассеянностью, каким-то невниманием. Не любил долбить, заучивать и, будучи способным, все схватывал быстро, легко, на память. Шум класса, вид новых лиц, общая обстановка так его развлекли, что он везде наделал ошибок, отвечал вяло, неохотно, словом, позор, как назвал отец, был полный.
bОбъективные данные свидетельствуют, что Наполеон был блестящий тактик, но бездарный стратег. То есть выиграть сражение, даже самое безнадежное, он мог, а просчитать итог, не только военный, но и политический, большой кампании было ему не под силу. Это доказали Египетская, Испанская, Русская кампании и знаменитые "Сто дней", закончившиеся Ватерлоо и Святой Еленой.
bВсе хорошее в мире когда-нибудь заканчивается, как, впрочем и плохое. В нашем мире есть только один волшебник - время...Только ему под силу сделать так, что минуты, часы, дни, недели, месяцы и годы тянутся своей неспешной чередой, которая кажется нам бесконечной, а потом, когда заканчивается жизнь, - оглядываемся назад и не можем понять. а была ли она - жизнь? И если была - почему так быстро пролетела?
b...а давай я время остановлю?... Время — оно относительно. Его нет в часах. Это не оно там тикает. Оно не измеряется так, как его хотят мерить. Секунды, минуты, часы — это все искусственное, людьми придуманное. Зачем? Может, для меры поступка. Или для оправдания. А время… Оно разумное, своенравное… С ним иногда можно договариваться. Оно слушает. Потому что весь мир живой, да… и оно в мире… И если мы с тобой очень-очень попросим… — Будем жить вечно.
bЖизнь наша - постоянно текущее время. Дни измеряются часами, и оплата труда измеряется ими же, и знания наши измеряются годами. Вырываем несколько минут посреди занятого дня, чтобы выпить кофейку, поглядывая на часы, торопимся назад к рабочему месту, живем по расписанию. Но время уходит неумолимо, и порой задумываешься, в самом ли деле эти секунды, минуты, дни, недели, месяцы, года и десятилетия истрачены именно так, как надо.
bДаже время подвластно времени. Когда-то люди обращали внимание только на ритмы планеты — холодное время года, теплое время — и собственного тела — время спать, время бодрствовать. Первые обитатели острова отмечали время четыре раза в году — летнее и зимнее солнцестояния, осеннее и весеннее равноденствия, — чтобы не начать сев слишком рано или слишком поздно. С приходом христианства появились воскресенья, праздники Рождества и Пасхи, началась дележка календаря между всевозможными святыми. Вместе с англичанами появились сроки аренды и сроки уплаты налогов. Железная дорога сделала важнейшим отрезком времени час. Спутниковое телевидение передает шестичасовые новости по всему миру в один и тот же момент времени — ровно в шесть часов. Сегодня наука расщепляет не только материю, но и время на все более малые дольки. В «Лайтбоксе», когда я исследовала сверхпроводимость, мне доводилось иметь дело с мгновениями, которых в секунде 10 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000. Но измерить скорость течения времени так же невозможно, как разлить время по бутылкам. Часы измеряют произвольные отрезки времени, но не его скорость. Никто не знает, ускоряется время или замедляется. Никто понятия не имеет, сколько времени протекает за сутки. Не сколько часов, минут, секунд, а сколько временив сутках? Вот в этих сутках, например?
b«Ничего абсолютного нет. Всякие неприятности имеют жесткие временные пределы. Глупо измерять время в месяцах и годах. Даже недели – это слишком круто. Надо в днях. Так проще терпеть. Мышечная боль после тренировки – два дня. Ссадина на локте – четыре. Депрессия – пять дней. Грипп – семь дней. Бессонница – сутки через трое. Любовь – сто дней, большая любовь – гм… ну, двести дней…»
b.. До конца войны ты лишен возможности загадывать наперед, — ответил он. — Ничего не планируешь дальше завтрашнего дня. А если и позволяешь себе думать о будущем, о своих планах на жизнь, то теряешь все свое мужество. И внезапно воскрешаешь в памяти все те бессмысленные занятия, на которые ты так бесцельно растрачивал свое время… ушедшие минуты, которых уже не вернуть. И тогда понимаешь, что время — самая драгоценная вещь на свете. Потому что время — это жизнь. Единственное, что никогда больше не вернется к тебе. Ты можешь потерять девушку и добиться, чтобы она вернулась к тебе, или же найти другую. Но секунда, вот эта самая секунда, она проходит, и проходит безвозвратно, — он говорил вполголоса, уйдя в воспоминания, и она заметила тонкие морщинки, лучами расходящиеся от уголков его глаз.
bВ кристаллах в самый момент образования начали свой ход радиоактивные часы: их завели содержащиеся в кристаллах радиоактивные изотопы урана, калия и некоторых других элементов. Когда кристаллы остывают, то начинается распад этих элементов. Период полураспада всех изотопов известен, известно также с большой точностью, сколько определенных изотопов было в тот момент, когда часы пошли (это относительно постоянная величина для каждого конкретного изотопа). Современные точные приборы могут измерить, сколько нераспавшихся изотопов осталось к настоящему моменту, т.е. снять показания этих геологических часов. Таким образом, можно найти ответ на непростой вопрос «Cколько прошло геологического времени?». Для этого, учитывая соотношение распавшихся и нераспавшихся изотопов и зная период полураспада, надо отсчитать назад время, потраченное на распад, и получим время образования минерала. Если граниты Бодмина вмялись в уже существовавшие складки, то складки окажутся старше гранитов. Кристаллы будто очки, позволяющие нам посмотреть в прошлое, разметить его, зафиксировать увиденное. Возраст кристаллов гранита определяется в 300 млн лет, значит, если наши утесы окажутся старше, то черные сланцы уже свернулись в складки к моменту внедрения гранита.
bВ тихой однообразной жизни всегда так бывает: каждый отдельный день бесконечно долог, но месяцы и годы мчатся с непостижимой быстротой, словно проваливаются: не успеешь оглянуться — минул уже год.
bЗачем нам думать о прошлом, когда настоящее настолько лучше, а будущее настолько светлей?
bИзменить прошлое значило бы изменить вытекающее из прошлого будущее.
b"Индейцы зуньи называли месяцы "шагами года", а год - "перегоном времени"...повсюду существует понятие конца и начала некоторого временного периода, основанное на наблюдении за биокосмическими ритмами..."
bДля людей время — словно река. Подхваченные его течением, мы несёмся от прошлого к настоящему, всегда в одну сторону. Деревья живут по-другому. Они пускают корни, растут и умирают на одном месте — река времени не трогает их.
bПо-японски «хораи» – это те несколько минут, когда день ушел, а ночь еще не началась, когда все до сердцевины пропитано последним светом дня и вместе с тем уже наливается густой голубизною ночи. Бывает такая ткань, она отливает двумя красками – золотой и синей.
bУжас прошлого придает настоящему определенное ощущение комфорта.
bКаждый пытается остановить мгновение. Законсервировать время, разбивая минуты на кадры.
bЧто мне до того, что там где-то гремят витии, кипит жизнью шумная толпа, и крики победы, и яростные вопли побежденных поднимаются к небу, - когда вокруг меня спит самый воздух, и сам я кисну и буду киснуть в этой неподвижной духоте? А в книге еще хуже: сочиненные Петры будут любить и целовать выдуманных Марий, во имя проклятого реализма порок будет торжествовать, а слюнявая добродетель ныть и киснуть, киснуть и ныть! Да и не все ли равно: быстро или медленно пойдет время? За этим часом пойдут другие, и их тоже нужно будет убивать, - так пусть они умирают сами, а я буду только подсчитывать трупы. 
bВремя - интересная субстанция. И я ни за что не поверю, что постоянная. Оно то сжимается до невозможности, и часы проскакивают за минуты, то, напротив, растянется так, что каждая секунда будет бить по нервам острыми гранями. Я не верю в то, что для всех оно одинаково. Видела людей, одновременно живших в разных временных смещениях. Бледно-синий человек стоял в больнице, не шевелясь, и ждал, когда закончится операция. Всего за час у него под глазами появились темные круги, он осунулся, словно уже сутки здесь находится. И для него именно так и было, он здесь давно... с тех пор, как меня забрали.
bНаша тема – Россия и ее будущее. С прошлым все ясно. С настоящим – тем более: живем в эпоху динозавров. А вот насчет будущего есть разные мнения. Многие даже считают, что будущее наше, как у раков, – позади.
bЖизнь, мне кажется, состоит из трех периодов: бурное и упоительное настоящее, минута за минутой мчащееся с роковой скоростью; будущее, смутное и неопределенное, позволяющее строить сколько угодно интересных планов, чем сумасброднее - тем лучше, все равно жизнь распорядится по-своему, так что мечтайте себе на здоровье; и, наконец, третий период - прошлое, фундамент нашей нынешней жизни, воспоминания, разбуженные невзначай каким-нибудь ароматом, очертаниями холма, старой песенкой, чем-то совсем обычным, вдруг заставляющим нас пробормотать: - Помню, как... - с особым и неизъяснимым наслаждением.
bА теперь ответьте мне, знаете ли вы, что такое эти его «тик-так»? Что такое эти секунды? — «Тик» это прошлое, «так» будущее. И тут возникает самый главный вопрос: а что между ними? Ответ недвусмысленный — между ними настоящее, то есть наша жизнь. Можем ли мы согласиться с утверждением, что оно, это настоящее, представляет собой последовательность мгновений, которые постоянно проскальзывают между прошлым и будущим? По святому Иоанну Дамаскину, они не поддаются измерению, так же как не поддается измерению точка или число «один». Жизнь человека и всего живого существует только в тот один-единственный настоящий момент. Между «тик» и «так»
bЧеди Даан еще не привыкла к шуму тормансианской столицы. Неожиданные звуки доносились в ее крохотную комнатку на четвертом этаже дома в нижней части города Средоточия Мудрости. Построенные из дешевых звукопроводящих материалов, стены и потолки гудели от топотания живших наверху людей. Слышалась резкая, негармоничная музыка. Чеди старалась определить, откуда несется этот нестройный шум, чтобы понять, зачем так шумят люди, понимающие, что при плохом устройстве своих домов они мешают соседям. Весь дом резонировал, непрерывно резали слух стуки, скрипы, свист, вибрация водопроводных труб в тонких стенах. 
bЧеди поняла, что дома построены кое-как и не рассчитаны на такое неимоверное число жильцов. И улица планировалась без учета резонанса и становилась усилителем шума. Все попытки расслабиться и перейти к внутреннему созерцанию не удавались. Только Чеди отключала себя от нестройного хора звуков, как внезапно раздавались гулкие и резкие удары. Оказывалось, что хлопали двери в домах или экипажах. У общественно не воспитанных тормансиан считалось даже шиком покрепче хлопнуть дверями. Чеди прежде всего бросалось в глаза, что тормансиане совершенно не умели применяться к условиям своей тесной жизни и продолжали вести себя, будто вчера покинули просторные степи. 
bЧеди подошла к окну, выходившему на улицу. Тонкие неровные стекла искажали контуры противоположного дома, сумрачной громадой закрывавшего небо. Зоркие глаза Чеди замечали дымок насыщенных окисью углерода и свинца газов, поднимавшийся из подземных туннелей, предназначенных для тяжелого городского транспорта. 
bВпервые не воображением, как на уроках истории, а всем телом ощутила Чеди тесноту, духоту и неудобство города, построенного лишь для того, чтобы дешевле прокормить и снабдить необходимым безымянную массу людей — абстрактное количество потребляющих пищу и воду.Нечего было думать о сосредоточении и отдыхе, пока не научишься отключаться от непрекращающейся какофонии.
b Для молодых — и особенно красивых — девушек прогулки по столице Ян-Ях в вечерние часы были опасны, не говоря уже о ночи, когда и сильные мужчины не появлялись на улице без крайней надобности. Женщины подвергались оскорблениям или нападениям преимущественно со стороны одержимых половым психозом юнцов. Красота, вместо того чтобы быть защитой, только сильнее привлекала молодых бандитов, как хищников привлекает запах крови. 
bОфициально Чеди числилась гостьей семьи инженера огромного завода, а контакт звездолетчицы с темными, непросвещенными «кжи» считался непозволительным. Хозяева могли поплатиться за это изгнанием из столицы. Угроза серьезная: в других местах планеты жить было труднее. Там люди получали за свой труд меньше и потому меньше имели денег на питание, на приобретение вещей и развлечения.
b Обитатели города Средоточия Мудрости да еще двух-трех громадных городов на побережье Экваториального моря служили предметом зависти других, менее счастливых жителей Ян-Ях.Сущность этого счастья оставалась непонятной Чеди, пока она не постигла, что богатство и бедность на планете Ян-Ях измерялись суммой мелких вещей, находившихся в личном владении каждого. Во всепланетном масштабе, в экономических сводках, в сообщениях об успехах фигурировали только вещи и полностью исключались духовные ценности. Чеди позднее убедилась, что самосовершенствование не составляло задачи человечества Ян-Ях. 
bИ в то же время хозяева удивляли Чеди веселой безыскусственностью и любовью к скромным украшениям своего тесного жилища. Два-три цветка в вазе из простого стекла уже приводили их в восхищение. Если им удавалось достать какую-нибудь дешевую статуэтку или чашку, то удовольствие растягивалось на много дней. В каждом жилище находился экран видеоприбора с мощным звукопередатчиком. И по вечерам, когда семейные люди, то есть жившие парами и с детьми до возраста, соответствующего началу первого цикла Земли, сидели у себя, созерцая тусклые маленькие плоские экраны, грохот звукового сопровождения сотрясал стены, потолки и полы хлипких домов. Но их обитатели относились к этому с удивительным равнодушием. Молодой сон был крепок: никакой необходимости в чтении, раздумьях или тем более медитации они не чувствовали. Очень много свободного времени уходило на праздные разговоры, толки и пересуды. 
bНа улице Цветов Счастья находилась школа — угрюмое здание из красного кирпича посреди чахлого, вытоптанного садика. Занятия в школе шли с утра до вечера. Время от времени школьный сад и прилегающая часть улицы оглашались ревом, диким свистом и визгливым смехом — это мальчики и девочки резвились в промежутках между уроками. Еще более сильный шум поднимался в вечерние часы: крики, топот, брань и драки — будто кошмарный сон о людях, превращенных злым волшебником в обезьян. Чудовищная невоспитанность детей никого не смущала. Даже у взрослых считалось чуть ли не позором оказать помощь больному или пожилому, проявить уважение к старости, уступить в чем-либо другому человеку. Не сразу поняла Чеди, что не особая испорченность тормансиан, а распространенные психологические комплексы униженности и неполноценности были тут виной. Возрастание этих комплексов в мире абсолютной власти шло сразу в двух направлениях, захватывая все большее число людей и все сильнее завладевая каждым в отдельности. 
bСтранное общество планеты Ян-Ях, казалось, совершенно не думало о том, как облегчить жизнь каждого человека, сделать его спокойнее, добрее, счастливее. Все лучшие умы направлялись только на удешевление производства, на умножение вещей — людей заставляли гоняться за вещами и умирать от духовного голода еще раньше физической смерти. 
bВ результате получалось множество неудобств и от непродуманного строительства и от небрежной технологии и неквалифицированной работы. Молодые получали только лишь примитивные ремесленные навыки — настоящим мастерством не обладал никто. Неудобства жизни вызывали миллионы ненужных столкновений между людьми, где каждый был по-своему прав, а виновато общественное устройство планеты, заставившее людей барахтаться в повседневных неприятностях, для устранения которых никто ничего не делал. Тормансиане не руководствовались ни моралью, ни религиозными правилами, не говоря уже о высшей сознательности. Начисто отсутствовала постоянная, строгая и разработанная во всех аспектах система воспитания людей как членов общества. Ничто не сдерживало стихийного стремления сделать назло другим, выместить свое унижение на соседе. Идиотские критические замечания, поношения, шельмование людей на производстве или в сферах искусства и науки пронизывали всю жизнь планеты, сдавливая ее отравленным поясом инферно. Очевидно, в дальнейшем при той же системе управления будет все меньше доброжелательности и терпимости, все больше злобы, насмешек и издевательств, свойственных скорее стаду павианов, чем технически развитому человеческому обществу. 
bНеожиданности пришли в первую же их прогулку с Цасор. Тормансиане шли по улице навстречу как попало, не придерживаясь определенной стороны. Те, кто посильнее, нарочно шли напролом, расталкивая встречных, заставляя тех шарахаться в сторону, и грубо огрызались на упреки. Везде, где проходы стесняли толпу — у ворот парков, дверей увеселительных дворцов, магазинов (на Тормансе, как и везде, где существовало неравенство распределения, сохранилась денежная система оплаты труда для двух низших классов общества), столовых и на транспорте, — крепкие мужчины и женщины расталкивали более слабых сограждан, стараясь пройти первыми. Все это уже знала Чеди и, несмотря на тренированную волю, часто ловила себя на том, что еле сдерживает приступы возмущения. Обязательное стремление обойти, опередить, хоть на минуту, других людей могло бы показаться болезненным идиотизмом человеку, незнакомому с инфернальной психологией. 
bВезде слезы, трепет, страх и снова слезы — таков удел женщины Торманса, кроткой и терпеливой труженицы, борющейся в домашней жизни с комплексом униженности. Мужчина был владыкой и тираном. Острая жалость ранила Чеди, но диалектическое мышление напомнило ей, что кротость и терпение воспитывают грубость и невежество. В примитивных обществах и в Темные Века Земли мужчины опасались женщин с развитым интеллектом, их умения использовать оружие своего пола. Первобытный страх заставлял мужчин придумывать для них особые ограничения. Чтобы оградить себя от «ведьминых» свойств, женщину держали на низком уровне умственного развития, изнуряли тяжелой работой. Кроме этого, у всех тормансиан был общий страх, присущий людям урбанистического общества — страх остаться без работы, то есть без пищи, воды и крова, ибо люди не знали, как добыть все это иначе, если не из рук государства. 
bЖестокость государственного олигархического капитализма неизбежно делает чувства людей, их ощущение мира мелкими, поверхностными, скоропреходящими. Создается почва для направленного зла — Стрелы Аримана, как процесса, присущего именно этой структуре общества. Там, где люди сказали себе: «Ничего нельзя сделать», — знайте, что Стрела поразит все лучшее в их жизни. 
bКаждая ступень в иерархии Торманса выражалась в каком-либо мелком преимуществе — в размерах квартиры, в лучшем питании. Эвиза с удивлением наблюдала, с каким ожесточением люди боролись за эти ничтожные привилегии. Особенно старались пробиться в высший слой сановников, стать «змееносцами», где привилегии возрастали до максимума. В ход пускались и обман, и клевета, и доносы. Подкупы, рабское усердие и звериная ненависть к конкурентам — Стрела Аримана неистовствовала, отбрасывая с дороги порядочных и честных людей, умножая негодяев среди «змееносцев»…
bТолько позже я начала размышлять о времени, о том, как оно движется, утекает, вечно катится вперед, секунды сливаются в минуты, минуты в дни, дни в годы, стремясь к единственной цели, — поток, вечно несущийся в одном направлении. И мы бежим и плывем вместе с ним, поспешая что есть сил.
bЯ имею в виду вот что: возможно, вам некуда торопиться. Возможно, вы проживете еще день. Возможно, еще тысячу дней, или три тысячи, или десять, столько дней, что в них можно купаться, валяться, пропускать сквозь пальцы, как монеты. Столько дней, что можно тратить их впустую.
bНо для некоторых из нас завтрашний день не наступит. И на самом деле заранее никогда не знаешь.
bВ конце двадцатого века люди не знали точно, когда им отмечать начало нового тысячелетия, в 2000 или 2001 году. Для тех, кто ждал конца света, это было важно, но большинство в конец света не верило, и им было всё равно. Иные люди ждали конца света, но думали, что он произойдёт в какой-нибудь совершенно обыкновенный день. А некоторые христиане утверждали, что на самом деле уже 2004 год, потому что Иисус родился на четыре года раньше, чем считается. А по еврейскому календарю был уже 5760 год, а по мусульманскому календарю был только 1419 год, а ещё юлианский календарь отставал от григорианского, и поэтому, кстати, в 1917 году Октябрьская революция случилась только в ноябре. Буддистам тоже было всё равно, потому что по буддистскому календарю был 2542 год буддошакраянской эры, и буддистов больше интересовало, кем они станут в будущей жизни, жабой или мартышкой и т.п.
bНе ищите здесь прошлого – его здесь нет; но не ищите и будущего. Несколько дней, горсть минут – вот они, и это настоящее, наше с вами настоящее, которое мы зачастую упускаем, предпочитая вспоминать или загадывать.
bЗамечали ли вы, что в театральной жизни наступают долгие, томительные застои, во время которых не появляется на горизонте ни новых талантливых драматургов, ни актеров, ни режиссеров? Но почему-то вдруг, неожиданно, природа выбрасывает целую труппу, а к ним в придачу и писателя, и режиссера, и все они вместе создают чудо, эпоху театра. Потом являются продолжатели великих людей, создавших эпоху. Они воспринимают традицию и несут ее следующим поколениям. Но традиция капризна, она перерождается, точно синяя птица у Метерлинка, и превращается в ремесло, и лишь одна наиболее важная крупинка ее сохраняется до нового возрождения театра, который берет эту унаследованную крупинку великого, вечного и прибавляет к нему свое новое. В свою очередь и оно несется следующим поколениям и снова на пути растеривается, за исключением маленькой частицы, которая попадает в общую мировую сокровищницу, хранящую материал будущего великого человеческого искусства.
bновое станиславский 20 век мой 20 век искусство современное искусство театр эпоха вдохновение мемуары воспоминания ремесло призвание талант 
bКогда наш современник старается представить себе Средневековье, ему кажется, что добиться своей цели он может лишь напряженной работой воображения. Средние века видятся ему зловещей эпохой, отступившей во мрак прошлого, тем часом истории, когда на небе вовсе не появлялось солнце, а тогдашние люди, общественное устройство в корне отличалось от того, что мы видим сейчас. А ведь достаточно получше присмотреться к нашей Вселенной, читать каждое утро свежие газеты, чтобы понять: Средневековье у нашего порога, оно не желает уходить прочь и выражает себя не только в материальных памятниках.
b Ведь настоящее — это та точка, в которой время касается вечности... ...Вот почему почти все пороки укоренены в будущем, а благодарность обращена к прошлому, в то время как любовь — к настоящему. Страх, жадность, похоть, честолюбие обращены вперед. 
bРазбей свои часы, и ты увидишь, во что превратится время, это очень любопытно. Они изменится, и ты его больше не узнаешь. Оно перестанет быть раздробленным, разбитым на отрезки, часы, минуты, секунды. Время как ртуть: раздробишь его, а оно тут же срастется, вновь обретет целостность и неопределенность. Люди приручили его, посадили на цепочки карманных часов и секундомеров, и для тех, кто держит его на цепи, оно течет одинаково.
bКогда Конвент выносил смертный приговор Людовику XVI, Робеспьеру оставалось жить восемнадцать месяцев, Дантону — пятнадцать месяцев, Верньо — девять месяцев, Марату — пять месяцев и три недели, Лепеллетье Сен-Фаржо — один день. Коротко и страшно дыхание человеческих уст!
bРазбей свои часы, и ты увидишь, во что превратится время, это очень любопытно. Оно изменится, и ты его больше не узнаешь. Оно перестанет быть раздробленным, разбитым на отрезки, часы, минуты, секунды. Время — как ртуть: раздробишь его, а оно тут же срастется, вновь обретет свою целостность и неопределенность. Люди приручили его, посадили его на цепочку от своих карманных часов и секундомеров, и для тех, кто держит его на цепи, оно течет одинаково. Но попробуй освободи его — и ты увидишь: для разных людей оно течет по-разному, для кого-то медленно и тягуче, измерямое выкуренными сигаретами, вдохами и выдохами, для кого-то мчится, и измерить его можно только прожитыми жизнями.
bЖизнь уйдет "за какую-то долю секунды" (так принято считать), но в эту ночь он понял, что время отмечают часы и рождение света. Часов не было, и света не прибывало. Никто ведь по-настоящему не знает, как долго может длиться секунда боли. Может быть, все то время, за которое проходишь чистилище, а может, и вечность.
bИногда минута тянулась, словно вечность. Будто в часах села батарейка, и они идут все медленнее, пока их случайно не встряхнут, и тогда оказывается, что прошла уже неделя
b- Но ты послушай меня, - остановил его Ганс Касторп и даже поднес указательный палец к помутневшим глазам. - Значит, длина одной минуты такова, какой она тебе кажется, когда ты измеряешь себе температуру? - Одна минута тянется... она длится ровно столько, сколько нужно секундной стрелке, чтобы обежать свой круг. - Но ведь это время может быть самым различным для нашего ощущения. И фактически... я подчеркиваю: фактически, - повторил Ганс Касторп и так сильно нажал указательным пальцем на свой нос, что совсем пригнул его кончик к губе, - движение стрелки есть движение в пространстве, не так ли? Нет, подожди, постой! Значит, мы измеряем время пространством. Но это все равно, как если бы мы захотели измерять пространство временем, - а так его измеряют только совершенно необразованные люди. От Гамбурга до Давоса двадцать часов поездом. А пешком сколько? А в мыслях? Меньше секунды!
bСтранная, удивительная вещь — время. Какой диспетчер направляет его поезда? Ведь прошлое, настоящее и будущее — не что иное, как три мчащихся один за другим поезда. И если у одного из первых двух неполадка в тормозе, а диспетчер зазевался — беда. Прошлое со всего маха ударит в хвост настоящему. Но порой так начудит, так запустит поезда этот диспетчер, что прошлое будет мчаться навстречу вам, да еще не головным, а вслепую,задним вагоном вперед, и, когда промелькнет мимо с бешеной скоростью, пустив напоследок дым в лицо, человек с облегчением подумает, что вот, мол, хорошо, что не по этому пути шел.
bЕсли даже при некоторой уступчивости было нелегко отличить сегодняшнее «теперь» от вчерашнего, от бывшего два дня, три дня тому назад и похожего на сегодняшнее как две капли воды, то само «теперь» было также склонно и способно спутать свое настоящее с тем, которое было месяц, год тому назад, и слиться с ним в некое «всегда». Но, поскольку моральные формы сознания, выраженные в понятиях «еще», «опять», оставались разобщенными, закрадывался соблазн расширить содержание таких определений, как «вчера» и «завтра», с помощью которых «сегодня» защищается от прошедшего и будущего, и распространить их на более широкие отрезки времени.
bБудущее нaчинaется, секундa зa секундой, a зa ним вырaстaет прошлое, секундa зa секундой, только еще быстрее.
bВерование, что XXI век окажется лучше XX, того же сорта, что и убеждение, будто одиннадцатый час утра лучше десятого. Чем лучше-то, в обоих по шестьдесят минут!
bОн представил себе первые фразы учебника зоологии 2200 года: «Почти все животные, о которых здесь пойдет речь, в настоящее время вымерли, так как были истреблены в девятнадцатом и двадцатом столетиях. Заказники и заповедники, созданные немногими разумными людьми и правительствами, могли бы сохранить этих интересных и красивых представителей животного мира для более просвещенного века. К сожалению, животные были все перебиты и съедены толпами голодающих, которые скитались по земному шару в период анархии, последовавшей за Третьей Мировой Войной»…
bЯ слыхал такое выражение: "Лови момент!" Легко сказать, но трудно сделать. По-моему, это выражение бессмысленно. И действительно, нельзя призывать к невозможному. Говорю я это с полной уверенностью, потому что сам на себе все испытал. Я ловил момент, но не поймал и только сломал часы. Теперь я знаю, что это невозможно. Так же невозможно "Ловить эпоху", потому что это такой же момент, только побольше. Другое дело, если сказать: "Запечетлевайте то, что происходит в этот момент". Это совсем другое дело. Вот например: Раз, два, три! Ничего не произошло! Вот я запечатлел момент, в который ничего не произошло. Я сказал об этом Заболоцкому. Тому это очень понравилось, и он целый день сидел и считал: раз, два, три! И отмечал, что ничего ни произошло. За таким занятием застал Заболоцкого Шварц. И Шварц тоже заинтересовался этим оригинальным способом запечатлевать то, что происходит в нашу эпоху, потому, что ведь из моментов складывается эпоха. Но прошу обратить внимание, что родоначальником этого метода являюсь я. Опять я! Просто удивительно! То, что другим дается с трудом, мне дается с легкостью! Я даже летать умею. Но об этом рассказывать не буду, потому что все равно никто не поверит.
bСнял часы, смотрю, а в Зоне-то мы пробыли 5 часов с минутами, господа мои! 5 часов! Меня аж передернуло. Да, господа мои, в Зоне времени нет. 5 часов... А если разобраться, что такое для сталкера 5 часов? Смешно... А 12 часов не хочешь? А 2 суток не хочешь, когда за ночь не успел, целый день в Зоне лежишь носом в землю и уже не молишься даже, а вроде бы бредишь, и сам не знаешь, живой ты или мертвый...
bИ вся эта отвратительная машина работает долгие годы, сокрушая волю, тормозя энергию, расщепляя силу ребенка. Ради завтра мы пренебрегаем тем, что радует, смущает, удивляет, сердит, занимает его сегодня. Ради завтра, которого он не понимает, в котором он не нуждается, крадутся годы жизни, многие годы. - Дети и рыбы немы. - Еще успеешь. Подожди, пока вырастешь. И ребенок думает: Я ничто. Чем-то бывают только взрослые. Ждет и лениво перебивается со дня на день, ждет и задыхается, ждет и таится, ждет и глотает слюнки. Прекрасное детство? Прекрасное? Нет, скучное, и если и есть в нем прекрасные минуты, то отвоеванные, а чаще всего - украденные.
bУ тебя есть то, что есть, и приходится с этим жить. Бессмысленно думать о прошлом или будущем. Единственное, что имеет значение, - это время, в котором живешь.
bЯ искал сходство в лицах людей и должен прямо сказать, что не находил его. Уверен, дело тут не в одежде, не в косметике и не в стиле причесок. Сегодняшние лица – просто другие, они какие-то более одинаковые и менее живые. Да, на улицах восьмидесятых годов я видел человеческую нищету, как видим мы ее сегодня, видел порочность, безнадежность и алчность, а на лицах мальчишек – ту же преждевременную серьезность, как в наше время на лицах мальчишек в Гарлеме. Но на улицах Нью-Йорка 1882 года чувствовалось еще и какое-то общее настроение, начисто исчезнувшее сегодня. Это настроение читалось на лицах женщин, дефилирующих вдоль «Женской мили», по нарядным, давно исчезнувшим магазинам. Люди были оживлены, люди радовались тому, что находятся именно здесь и именно сегодня, сию минуту. Это настроение чувствовалось в тех, кого я видел в Мэдисон-сквере. Вы могли заглянуть им в глаза и увидеть там радость – радость от того, что они на свежем воздухе, на морозе, в любимом городе. А мужчины в деловых кварталах Бродвея, торопливые, привыкшие ценить свое время и деньги и замирающие в полдень, чтобы сверить свои большие карманные часы с красным шаром на здании «Вестер юнион», – ну что ж, их лица зачастую бывали сосредоточенны, а то и озабоченны, или жадны и нервозны, или самодовольны до предела. Лица несли на себе всевозможные выражения, как и сегодня, но на всех на них сохранился интерес к окружающему, и самые занятые люди останавливались взглянуть, какую температуру показывает гигантский градусник у аптеки. Но главное – никто из них не растерял целеустремленности. Сразу было видно, что им не скучно, черт возьми! И, глядя на них, я убеждался: они идут по жизни в стопроцентной уверенности, что она имеет цель. А это очень нужная штука – чувство цели, и потерять его – значит потерять нечто весьма существенное. Сегодня лица совсем не те: когда человек один, лицо его просто ничего не выражает, замкнуто всецело в самом себе. Разумеется, мне попадались люди парами и группами, они разговаривали между собой, иногда смеялись, бывали даже более или менее оживлены – но лишь как отдельная группа. Они были отделены от окружающей их улицы, обособлены и отчуждены от города, в котором живут и к которому относятся с подозрением; в Нью-Йорке восьмидесятых годов я такого не замечал.
bПрошлое не важно. Настоящее несущественно. Будущее не определено.
bВсе моменты прошлого, настоящего и будущего всегда существовали и всегда будут существовать. Только у нас, на Земле, существует иллюзия, что моменты идут один за другим, как бусы на нитке, и что если мгновение прошло, оно прошло бесповоротно. 
bОставайся в настоящем. Ты ничего не можешь изменить в прошлом, а будущее никогда не будет приходить к тебе в точности таким, каким ты его представлял или ожидал. ... Твои страдания, страх и гнев, сожаления или чувство вины, твоя зависть, планы и желания живут только в прошлом... или в будущем.
bНастоящее - лишь наличие прошлого и будущего, то единственное место, где они реально существуют.
bДа ведь часы – это враг, который прокрался к нам и неумолимо, час за часом, минуту за минутой отсчитывает время нашей жизни и беспрестанно напоминает: «Вот ушла частица твоей жизни!» Я просто не мог бы уснуть в комнате, где стоит такое орудие пытки, близ него невозможно ни беспечно веселиться, ни мечтать… Стрелки часов, как иглы, протягиваются к вашему ложу и колют вас по утрам, когда вы еще погружены в сладостное забытье… Часы кричат вам: «Динг-динг-динг! Настало время заняться делами, расставайся с упоительными сновидениями, убегай от их ласк (а иной раз и от ласк живого существа). Надевай башмаки, шляпу, сегодня холодно, идет дождь, отправляйся-ка по делам, уже пора! Динг-динг…»
bПрошлое уже закончилось, каким бы подробным оно ни казалось, а будущее еще не начиналось – и, пожалуй, никогда и не начнется. Давайте немножко поживем сегодня, сейчас, сию минуту, и тогда вы наконец сможете почувствовать не то, что мы были или будем, а то, что мы – есть.
bБудущее - в настоящем, но будущее - и в прошлом. Это мы создаем его. Если оно плохо, в этом наша вина.
bМои часы начали спешить. С каждым днем они все больше и больше уходили вперед. Через неделю они спешили как в лихорадке, и пульс у них доходил до ста пятидесяти в тени. Через два месяца они оставили далеко позади все другие часы в городе и дней на тринадцать с лишним опередили календарь. Октябрьский листопад еще крутился в воздухе, а они уже радовались ноябрьскому снегу. Они торопили со взносом денег за квартиру, с уплатой по счетам; и это было так разорительно, что я под конец не выдержал и отнес их к часовщику.
bНо разве твой разум "постигает" понятия бесконечности пространства и беспредельности времени? Для тебя нелеп, потому что непостижим, вездесущий Бог. Но насколько нелепо, хотя столь же непостижимо, "бесконечное" пространство! Разве ты можешь по свойству ума своего мыслить нечто, не имеющее конца и предела? Коль скоро пространство для тебя "реальность", попробуй вести мысленно линию "без конца", попробуй вообразить себе вселенную, не имеющую предела. Вообрази себе, что ты миллиарды верст отсчитываешь куда-то вдаль от Земли, на которой стоишь, и сколько бы верст ни отсчитывал, нисколько не приближаешься к концу. Ты бы мог отсчитывать эти версты в течение тысячелетий и все равно был бы в том же положении, потому что конца не существует вовсе... Попробуй представить себе все это - и ты с полной ясностью поймешь всю невозможность для человеческого разума постигнуть понятие бесконечности. Ты мыслишь все имеющим предел. Таково свойство твоего ограниченного разума. И если ты поставишь такую же задачу в отношении времени, твой разум окажется в таком же беспомощном положении. Попробуй вообразить себе биллионы уже прошедших веков и биллионы веков грядущих и при этом почувствуй со всей реальностью, что какие угодно чудовищные цифры в прошлом и будущем нисколько не могут приблизить тебя к какому-либо пределу потому, что нет у времени ни начала ни конца. И тебе станет совершенно очевидна полнейшая неспособность твоего разума постигнуть понятие вечности. И вот, несмотря на эту невозможность постигнуть бесконечность времени, ты утверждаешь несомненную реальность и того и другого.
bОдна из философских школ Тлена пришла к отрицанию времени: по ее рассуждению, настоящее неопределенно, будущее же реально лишь как мысль о нем в настоящем. Другая школа заявляет, что уже «все время» прошло и наша жизнь — это туманное воспоминание или отражение — конечно, искаженное и изувеченное — необратимого процесса.
bОно дороже денег, дороже всего на свете. Время нельзя заработать вновь. Прошедший час, прошедшие недели, годы уже не вернешь.
bИ вот уже прошла неделя, хотя тянется все тот же день. Время похоже на бантик.
bТри недели я писал каждый день, целый день. Иногда по двенадцать часов. Иногда по четырнадцать. Ручка мчалась по страницам. Руку сводило. Я разминал ее, потом писал вновь. Бывало, по вечерам ходил в Лисбонский автокинотеатр, где пешеходам билет предлагался по льготной цене — тридцать центов. Садился на один из складных стульев перед баром, рядом с детской площадкой. Вновь посмотрел «Долгое жаркое лето». Посмотрел «Мост через реку Квай» и «Юг Тихого океана». Посмотрел программу «СДВОЕННЫЙ УЖАС», состоявшую из «Мухи» и «Капли». И гадал, а что же я изменяю. Убивая комара, задавался вопросом, в каких изменениях проявится это мое действо через десять лет. Или через двадцать. Или через сорок. Я не знаю, не знаю.
b“Святой Августин спрашивал, откуда берется время. Он решил, что оно идет из будущего, которого еще нет, в прошлое, которого уже нет, через настоящее, у которого нет длительности.”
b"Не знаю, что делается в душе у других людей: ведь мы все разные, хотя в то же время и одинаковые. Могу только догадываться. Но про себя знаю наверняка, что я извиваюсь и корчусь, пытаясь увильнуть от ранящей истины, а когда наконец деваться от нее некуда, откладываю попечение о ней на время, в надежде, что она сама от меня отстанет. А другие? Может быть, говорят сухим тоном: "Я подумаю об этом завтра, когда отдохну", - а потом погружаются мыслью в вожделенное будущее или отредактированное прошлое, точно дети, уже через силу играющие в какую-то игру, лишь бы оттянуть неизбежное "спать пора".
bИнтересная вещь происходит со временем. С одной стороны, ты всецело от него зависишь: встаешь с солнцем, в полдень ищешь убежище от жары, к вечеру готовишься к ночлегу, ночью — спишь. А с другой — оно теряет свой смысл, утрачивает свою ценность, такую значимую в той жизни, где время — деньги. Поначалу, по выходе из Шахарута, начинается ажиотаж: а давайте за день пройдем пятнадцать километров! Нет — двадцать! Нет — двадцать пять! Но уже назавтра человек начинает понимать, что абсолютно неважно, пройдет он за день десять километров или тридцать. Как здоровый человек не чувствует своего тела, так в пустыне ты не ощущаешь времени: день — вечность, вечность — день… Но зато огромное значение приобретают мелочи: малейшее изменение оттенков песка, неба, следы животных… Попав в пустыню, постепенно человек осознает, что давно уже живет жизнью замусоренной, жизнью, которой управляют другие, жизнью, которую он тратит, в сущности, совершенно бессмысленно, и потому все его достижения в ней — очень эфемерны и сомнительны. Только выйдя из пустыни, человек соображает, что прожил несколько дней без радио, газет, телевидения, компьютера и мобильного телефона, чего даже не заметил. И быть может… впрочем, для нашей книги это не суть важно. Важно то, что эпоха патриархов, да и они сами, гораздо ближе к нам, чем это кажется. Просто для того, чтобы в этом убедиться, надо побывать в пустыне…
bЛюбая эпоха, любая цивилизация, любое человеческое существо всегда обладали какой-либо присущей только им предательской чертой: в Древнем Риме – эпоха упадка, в средние века – религия, в Викторианскую эпоху – мораль. Этот же век, полный двусмысленностей, греховный, был гораздо сложнее других. Это был век лжи. Его государства строились на лжи, души людей были воспитаны на ней.
b- ...он ведет такой праздный образ жизни. - Ну как вы можете это говорить! Каждое утро, в десять часов, он катается верхом в Хайдпарке; три раза в неделю бывает в опере, переодевается по меньшей мере пять раз в день и каждый вечер обедает в гостях. А вы говорите — праздный образ жизни
bЖизнь грешников показывает в себе все наслаждения настоящего века. Жизнь праведных являет одни блага будущего века.
bПо-настоящему лето не кончилось. Оно никогда не кончится. Я век буду помнить весь этот год — в какой день что было.
bУважайте текущий час и сегодняшний день! Как ребёнок сумеет жить завтра, если мы не даём ему жить сегодня сознательной, ответственной жизнью? Не топтать, не помыкать, не отдавать в рабство завтрашнему дню, не остужать, не спешить и не гнать. Уважайте каждую отдельную минуту, ибо умрет она и никогда не повторится, и это всегда всерьёз; раненая минута станет кровоточить, убитая - тревожить призраком дурных воспоминаний. Позволим детям упиваться радостью утра и верить. Именно так хочет ребёнок
bЕсли слишком хорошо помнить свое прошлое, начнешь еще, пожалуй, винить его за настоящее.
bЧто если природа времени не настолько линейна, как ты о ней думаешь? А вдруг прошлое, настоящее и будущее существуют одновременно, только разделены между собой — ну, я не знаю, чем-то вроде дымки, и есть люди, способные видеть сквозь эту дымку?
bШли недели. Потом месяцы. Целыми днями я сидела на солнышке, растянувшись в шезлонге, и читала, читала, читала без конца. Теперь все то время представляется мне каким-то долгим сном. Но именно тогда, во время этого долгого сна, я копила силы на оставшуюся жизнь.
b"Личность находится в средоточии вечного процесса переливания - переливания из сосуда, содержащего жидкость будущих времен, вязкую, невыразительную, одноцветную, в сосуд, содержащий жидкость прошлого, волнуемую и расцвечиваемую чудесами прожитых нами часов".
bКак представить себе самую возможность чего-то иного, если настоящее — это всего лишь та часть будущего, которая уже содержится в прошлом?
bЧетыре месяца – это легко написать, всего двенадцать букв; легко и сказать – всего несколько слогов; губы вымолвят в четверть секунды эти звуки: четыре месяца!
bГовэн только что был свидетелем чуда. Пока на земле шла битва, шла битва и на небесах. Битва добра против зла. Было побеждено сердце, наводившее ужас. Если учесть, что в этом человеке было столько дурного — необузданная жестокость, заблуждения, нравственная слепота, злое упрямство, надменность, эгоизм, — то с ним поистине произошло чудо. Победа человечности над человеком. Человечность победила бесчеловечность. С помощью чего была одержана эта победа? Каким образом? Как удалось сразить этого колосса злобы и ненависти? Какое оружие было употреблено против него? Пушка, ружья? Нет, — колыбель. Говэна как будто осенило. В разгар гражданской войны, в неистовом полыхании вражды и мести, в самый мрачный и самый яростный час схватки, когда преступление алеет пожаром, а ненависть чернеет мраком, в минуту борьбы, где все становится оружием, когда битва столь трагична, что люди уже не знают, где справедливость, где честность, где правда, — вдруг в это самое время Неведомое — таинственный наставник душ — проливает свой извечный свет, перед которым бледнеют человеческие зори и ночи человеческие. Лик истины внезапно воссиял из бездны над мрачным поединком меж ложным и относительным. Неожиданно проявила себя сила слабых.
b- В конце концов, - рассуждал тот, - все сводится к времени, к течению времени, к смене времени. Ты когда-нибудь задумывался над этим? Все, что тебя радует и огорчает, основано на времени, на пролетающих минутах. Разве счастье - это не ожидание чего-то, что принесет тебе время? Разве тоска - это не желание вернуть ушедшее время? Даже такие глубокие чувства, как горе, скорбь по усопшему, - это в конце концов желание возвратить время, когда тот человек был жив. ... Разве грустно не оттого, что время нельзя остановить ни на секунду? И думаешь, если бы можно было вернуть его! Если бы можно было изменить вот это или вон то, не сделать того, что уже сделано, если бы хоть раз можно было повернуть время вспять!