bПолучив этот дар, обезъяны бросили все свои новые интеллектуальные возможности на решение двух задач: найти замену своей косматой шкуре, которая была бы сменной, красиво раскрашенной и выгодно подчеркивала бы их сильные места, а также избавить себя от того, чтобы прикладывать какие-либо усилия в отношении чего бы то ни было путем изобретения всевозможных хитроумных приспособлений и машин. Фактически, ситуация остается неизменной и по сию пору.bАх, женщины!Они подобны горам, нет, даже целым континентам! Они огромны и грандиозны в своем величии. Мужчины же подобны маленьким жучкам, и живут на женщинах, как на гигантских деревьях...Но как абсурдно то, во что заставляет поверить женщину социум: что она мала, слаба, беспомощна без мужчины...Ах, мужчины!Они подобны сверкающему оружию — клинку, способному вспороть эту реальность. Но что делает с ними их разум? Он заставляет их использовать свой дар для решения бессмысленных и смехотворных задач, не способных ничего изменить в их жизни и судьбе...bВ давние-давние времена кто-то преподнес людям великий дар — дар предвидения, дар знания будущего. Они назвали его «ум». Но, вместо того, чтобы сделать людей всемогущими, он стал их проклятьем. Люди не смогли справиться с его невероятной, поразительной мощью. Результатом было то, что они, в отличие от всех остальных живых существ мира, живущих «здесь и сейчас», оказались пленниками более длинного, практически бесконечного промежутка времени, который они стали называть «жизнью», различая в ней «прошлое» и «будущее». Таким образом, их сила оказалась размазанной по бесконечности, а интенсивность переживания текущего момента снизилась практически до нуля. Теперь единственной надеждой человека является возврат в этот, тысячелетия назад, утраченный, момент «здесь и сейчас».bСегодняшняя шутка моего боссаbнаводит меня на мысль, что люди — это просто некие странные биопринтеры, которые всю жизнь неутомимо печатают что-то непонятное на туалетной бумаге.bОдин мой друг, его звали Рональдо, всегда мечтал о большой машине. Его девятка, несмотря на то, что водил он ее дерзко и мастерски, никогда не удовлетворяла его мужских амбиций. Мы всегда посмеивались над ним, усматривая в этой его черте фрейдистский мужской комплекс, приводящий к тому, что его обладатель выбирает себе галстук побольше и подлиннее.    И вот, в один прекрасный день, Рональдо обзавелся-таки по-настоящему большой машиной — это была 940 модель «Вольво». Теперь он выглядел необычайно солидным и уверенным в себе. Даже его голос изменился. И вот, однажды, когда мы, стоя в огромной пробке, медленно продвигались вперед, Рони, наморщив лоб, сказал мне:    — Слушай, а тебе не кажется, что в этой машине я выгляжу маленьким?bИ никому почему-то не кажется странным, что эти люди снимаются на фото, с детьми и лицами, на которых застыла гордость: «Мы — успешно размножились!»bМелькнула странная мысль: что кто-то, где-то, без малейшего моего ведома и участия, скрытно завел от меня ребенка.bМечта:b«Баланс вашего лицевого счета равен 8 долларов США. Отключение вашего лицевого счета вам не грозит.»bИли:b«Баланс вашего лицевого счета равен ноль долларов США. Отключение вашего лицевого счета ожидается менее, чем через одну се...»bWhat's this? It's a pen. What's that? That's a pencil. Перевод: Что здесь? Здесь ручка. Что там? Там — карандаш. Смысл: все одинаково важно или одинаково неважно. Между понятиями здесь и там на самом деле отсутствует разница. Ложный дуализм эго должен быть побежден.bОсобенно странные порядки заведены в их т.н. «общественном транспорте»1. В подавляющем большинстве случаев там присутствует некая женщина с маленькой сумкой через плечо.bВелико же было наше удивление, когда мы обнаружили, что упомянутая выше женщина силой вынуждает «пассажиров»2 приобретать3 у нее маленькие кусочки оберточной бумаги с бессмыссленными рисунками, и по явно завышенной цене.bВ случае отказа купить этот бесполезный товар женщина угрожает изводить оппонента своим скандальным поведением.bСам по себе этот низкопробный шантаж вряд ли способен кого-то напугать: ну что, скажите на милость, способна вам сделать немолодая тшедушная женщина-контроллер?bОднако за ее спиной почти всегда стоит грозная сила: «водитель автобуса»4, лояльный к выходкам женщины и готовый остановить общественный транспорт в угоду ее капризу — что ведет к тому, что виновник скандала (без вины виноват!) становится изгоем среди других пассажиров, препятствующим их дальнейшему передвижению, что невыносимо.b1 — Общественный Транспорт — металлические ящики различной конструкции, способные к самопередвижению. Имеют внутренние полости, адаптированные к приему пассажиров2.b2 — Пассажиры — существа, испрользующие в качестве средства к передвижению ОТ1.b3 — Соглашение по купле-продаже, характерное для существ 3 стадии развития.b4 — Глава вышеупомянутого ОТ1.bВот многие ругают рекламу. А на самом деле что такое реклама? Реклама — это замечательный инструмент дискриминации по интелектуальному признаку. Только самые разумные из потребителей способны противостоять атаке низкопробного товара и организовать свое потребление оптимальным образом. Неудивительно, что такие разумные потребители естественным образом оказываются и самыми богатыми. Это они посещают чайные клубы, рестораны японской кухни, дорогие кофейни и тому подобные места высокой потребительской культуры. Остальным же приходится довольствоваться домашним приготовлением низкокачественного продукта на основе компонентов, агрессивно рекламируемых СМИ. Таким образом в стране экономятся значительные средства и интеллектуальная элита общества получает физиологическую фору (качество продуктов питания напрямую влияет на работоспособность и даже трудоспособность индивидуума).b…Когда-то давным давно его глубоко поразило слово «виконт», явившее собой ярчайший контраст той серой реальности, которая клубилась в стране в те сумрачные годы.bВ общем-то практически всё, что происходит вокруг, происходит именно по такой вот логично-абсурдной схеме…