bЧем ленивее и глупее человек, тем чаще он беспокоит Бога.bРеклама похоронного бюро: «Если наши клиенты воскреснут, то вновь обратятся к нам!»bНароду и женщинам надо обещать не больше того, о чём они мечтают.bМифы — это анекдоты, ставшие легендами.bЛюбимцы богов редко бывают атеистами.bЕсли подставить вторую щеку, то понадобится и третья.bДиктатура — это когда все равны. Но не перед законом, а перед диктатором.bДевушкам надо обещать весь мир. И покупать мороженое.bВраги нас лучше видят, ибо держат всё время на мушке.bВеликие мысли обычно противоречат азбучным истинам. Чаще всего, именно в этом и состоит их величие.bБога нет, но это не основание для безбожия.bЖенщины безжалостны, как естественный отбор.bЛюбовь – поэтизация внутренней секреции.bИногда надо изменять, чтобы понять, что не надо.bКак бы ты плохо ни выглядел, смерть все равно от тебя не отвернется.bДетей надо учить не тому, от чего дети бывают, а от чего не бывают.bВо сколько завтра вы не придете?bА смог бы Юлий Цезарь не делать одновременно столько дел, сколько можем не делать мы?bЛюди, созданные друг для друга, уже расхватаны другими.bЛучше быть без ума от женщины, чем с умом, но без нее.bКоротко о себе: нужны тома, чтобы кратко описать мои достоинства.bКогда тебя никто не ждет, ты особенно ждёшь.bКогда с женщины не сводят глаз, она хорошеет на глазах.bКогда приходит счастье, как много не хватает для него.bКогда не виноват, особенно трудно добиться прощения.bКогда мужчины разговаривают о деньгах, они думают о женщинах.bКогда думаешь о жизни, то много пишешь о смерти.bКак бы органы ни назывались, все равно один х.. .bКаждый сперматозоид мечтает выбиться в люди, но не каждому удается.bКаждый мужчина мечтает иметь женщину, которая ему не по средствам.bКак бы любовь ни была слепа, у нее отличное зрение, если она может в любимом увидеть то, чего никто не замечает.bЕсли у тебя нет женщины, значит у кого-то их две.bЖивотное убивает для еды, человек — для души.bУ жены в семье на одного ребенка больше, чем у мужа.bПока интеллигенты не станут хамами, народ не будет их уважать.bТолько скромность не позволяет женщине стать мужчиной.bВся работа выполняется теми, кто еще не научился не работать.bОбидно, когда ты — Иуда, а тебя продают, как Христа.bВсе ранят, любимые — добивают.bЕсли девушка уступает тебе место в трамвае, нет смысла за ней ухаживать.bКогда с женщины не сводят глаз, она хорошеет на глазах…bПока разберёшься что к чему… всё уже ни к чему…bЛюбящая женщина готова на все, разлюбившая — тем более.bВ глаза, как правило, бросаются девушки, которые никогда не бросаются на шею…bКрасивой женщине прощают не только глупость, но и ум.bВойна дворцов ведет к разрухе хижин.bОдни выбились в люди, другие — остались людьми.bУ женщины два возраста — до косметики и после.bЧем красивее женщина, тем труднее её переспорить.bКаждый мужчина мечтает иметь женщину, которая ему не по средствам…bПеред вечным покоем не спится.bЭмансипация — это когда к женским недостаткам прибавляются мужские.bДетство — это свобода от возраста.bКультура — это умение материться без мата.bКогда женщина не знает, чего она хочет, — она хочет не тебя.bЕсть женщины такие красивые, что хочется потушить свет, чтобы лучше их рассмотреть.bЖенщина — мера всех вещичек.bБрак — это одиночная камера на двоих.bКогда цены кусаются, народ звереет.bБыть умнее начальства нельзя даже с его разрешения.bЕсли мы не желаем перечитывать женщину, её не стоило и читать.bЛучше переобещать, чем недообещать. Народ не любит Жадных.bЛучше быть без ума от женщины, чем с умом, но без нее! :)bКогда исчерпаны все варианты глупости, женщину осеняют новые.bЖенщина отдаётся диете, как нелюбимому мужу.bЕсли женщину все время носить на руках, то она отобьется от рук.bЛегче пробить лбом стену, чем пустоту.bПариж — это праздник, который всегда без меня.bЗакон Хеопса: бесполезное строится навечно.bНарод безмолвствует матом.bИстория — это жалоба человечества на собственную глупость.bВсе бабы — дуры, все мамы — умные.bЯ человек, и ничто скотское мне не чуждо.bСтоит забыть о старости, как склероз тут же напоминает о ней.bЛюди, созданные друг для друга, уже расхватаны другими.b«Делай что хочешь, но так, чтобы не лишиться этой возможности.»bЭмансипация — это когда к женским недостаткам прибавляются ещё и мужские…bЧем лучше узнаем себя, тем меньше доверяем другим.bУ нас плохие люди, зато какой хороший народ.bЛюбовь — это игра, в которой проигрывают те, кто в ней не участвует.bумейте делать деньги… делать все остальное вас научат — деньги…bОдни аплодировали из-за отсутствия головы, другие — чтобы не потерять ееbЧасы бьют наповал.bЕсли у тебя нет женщины, значит у кого-то их две)))bПосле загса ангелочки сатанеют.bПосле обеда он любил поесть.bТалант порождает врагов; бездарность и посредственность — друзей.bАкселерация: девочки выглядят девушками, девушки — женщинами, женщины — мужчинами!bЕсли король льстит дворнику, значит, он ему не доплачивает.bНарод голосует за бесноватого, требуя нормальную жизнь.b"А ты будешь ходить на мою могилу?" - "Да, если ты придешь на мою".b"СССР - это 1/6 часть суши". - "А для чего так много?" - "Чтоб дуракам было раздолье".bА ведь жену родила не мать, а теща.bА ведь Хрущев мог подарить кому-то и Россию.bА выживет ли народ при таком электорате?bА девушки нас уважают до отвращения...bА до пятидесяти я думал, что вечно буду восемнадцатилетним.bА как проголосует Центризбирком?bА от любви остался только диспансер.bА смог бы Юлий Цезарь не делать одновременно столько дел, сколько можем не делать мы?bА ты заказал себе высокий рейтинг?bА что я могу сделать один, если таких, как я, - миллионы?bАзия быстрее становится Европой, чем Евразия.bАзия становится Европой. Караул! Нас окружают.bАкселерация: девочки выглядят девушками, девушки - женщинами, а женщины - мужчинами.bАкселерация: девочки становятся женщинами, не успев стать девушками.bАнтисемиты - это те, кто мечтал выбиться в евреи, но кому это по объективным причинам не удалось.bАнтисемиты тянутся к евреям.bАссимиляция семитов алкоголем.bБаб на свете больше, чем женщин.bБаранам обещали шашлыки.bБараны приватизировали бойню.bБез бутылки ухаживать за женщиной неприлично.bБез демократии нам не жить, если не пить.bБез Женщины ты не мужчина, а с Женщиной - не человек.bБезответная любовь любит за двоих.bБей жидов! Спасай их от ассимиляции.bБесплатным женщинам нет цены.bБить нас некому. Поэтому мы все так избиты.bБлагодаря концу мы сведем концы с концами.bБлагодаря разводам свадеб стало больше.bБог накажет, если начальство прикажет.bБольше всего не хочется говорить о том, о чем мы все время говорим.bБольшой скачок задом.bБороться с начальством мы можем только под руководством начальства.bБорцы за народное счастье не любят счастливых людей.bБорьба за умы придурков.bБрак - это одиночная камера на двоих.bБрак - это печь, в которой выпекаются две бабы.bБудем людьми, если начальство прикажет.bБунт на борту подавлен, но весь экипаж за бортом.bБыть умнее начальства нельзя даже с его разрешения.bБюрократия сокращается, сжимаясь пружиной.bВ борьбе с мафией мафия на нашей стороне.bВ борьбе со здравым смыслом народ на нашей стороне.bВ войне с талантами мы гениальны.bВ глаза бросаются женщины, которые никогда не бросятся нам на шею.bВ историю входят ногами вперед.bВ каждом из нас сидит то, что может нас посадить.bВ конечном счете политические проститутки нас е:т.bВ любви все немножко обманывают друг друга, чтобы не обмануться.bВ любви женщины любят, мужчины подыгрывают.bВ молодости живем, чтобы жить, в старости - чтобы выжить.bВ наших мечтах мы имеем таких женщин, о которых другие и мечтать-то не смеют.bВ основном в магазинах я смотрю на цены: они мне по глазам.bВ соседней камере всегда свободнее.bВ споре люди лучше всего воспринимают свои аргументы.bВ судный день первыми перед судом предстанут судьи.bВ сущности, я дурак. Но не хватает ума признаться.bВедя толпу за собой, берегись - затопчут!bВеликие мысли с годами впадают в детство.bВенера подставила Фемиду.bВернуться к здравому смыслу? Согласовать с дураками.bВесь мир - театр, и каждый играет не свою роль.bВечная слава падшим женщинам!bВещи своими именами называй анонимно.bВласть - от Бога, а иерархия - от власти.bВласть валяется под ногами, но стоит нагнуться за ней, как получаешь пинок.bВначале любовь не имеет конца.bВновь мне не удалось сделать гнусность. Такова наша жуткая действительность.bВо время прыжка парашют не меняют.bВо сколько завтра вы не придете?bВозраст - это все, что осталось от прожитых лет.bВойна дворцов ведет к разрухе хижин.bВоскресать надо при жизни.bВоспевающие гильотину теряют голову.bВраги нас лучше видят, ибо держат всё время на мушке.bВремени не хватает даже взглянуть на часы.bВремя - деньги. Все старики - банкроты.bВремя от времени надо жить вне времени.bВо время прыжка парашют не меняют.bВо сколько завтра вы не придете?bВозраст - это все, что осталось от прожитых лет.bВойна дворцов ведет к разрухе хижин.bВоскресать надо при жизни.bВоспевающие гильотину теряют голову.bВраги нас лучше видят, ибо держат всё время на мушке.bВремени не хватает даже взглянуть на часы.bВремя - деньги. Все старики - банкроты.bВремя от времени надо жить вне времени.bВремя от времени приходится возвращаться к здравому смыслу, чтобы не лишиться возможности делать глупости.bВсе бабы - дуры, а мамы умные.bВсе ищут сильную руку, и никто - умную голову.bВсе мы - средство для тех, кто имеет средства.bВсе мы непорядочные. Поэтому так нужен порядок.bВсе некрологи хорошо кончаются.bВсе продается. Даже шедевры.bВсе ранят, любимые - добивают.bВсе сводится к одному, но не к одной.bВсе старые воры уже проворовались. Поэтому выберем новых.bВсех надо снимать. И вешать.bВыберем из воров самых честных!bВыборы - это дань, которую Восток платит Западу.bВышестоящий дурак умнее нижестоящего.bВышла замуж по любви к замужеству.bГазета - приложение к рекламе.bГде два интеллектуала, там трое из них - евреи.bГерои рвут резинки, а трусы боятся снять трусики.bГлубинки человеческой души.bГолова обычно мыслит ниже пояса.