bНикогда не обращай внимания на сплетни о себе. То, что обезьяны научились разговаривать, не значит, что их нужно слушать…bУвидишь некоторых девушек в соц сетях, которые подписаны: КРАСОТКА (НЕ ЗНАКОМЛЮСЬ) и хочется сразу спросить: Давно с пальмы слезла? ЛЕПОТА банановая…))))))))))))))bМы не произошли от обезьян. Мы просто многому от них научились.bТри мудрых обезьяны олицетворяют в Японии буддистский принцип недеяния зла: «не видеть зла», «не слышать зла», «не говорить о зле», многим хорошо знакомы. Обезьяны Ми-дзару, Кика-дзару и Ива-дзару «прячутся» от зла, закрывая рот, глаза и уши; их изображения часто встречаются, а также копируются и пародируются. Но у них есть и четвёртая подруга, изображение которой встречается гораздо реже. Забытая Сэдзару воплощает принцип «не совершать зла» и прикрывает руками живот или область промежности. Так как японцы считают число 4 несчастливым, четвёртая обезьяна упоминается очень редко.bНам обезьянам до них, приматов, далеко…bВсего ГОД понадобился персоналу московского зоопарка, чтобы обучить обезьян пить кока-колу, танцевать под музыку Майкла Джексона и курить «Мальборо». Это убедительно доказывает, что современные обезьяны значительно умнее, чем наши предки миллионы лет назад.bЕсли у человека буйный и неугомонный характер — это в организме бушуют гены, доставшиеся от предков-обезьян)))bПервая шимпанзе, выучившая компьютерный язык. Лана. Шимпанзе по имени Лана в 1972 г. начали обучать в исследовательском центре в Атланте, США, читать и писать на языке Йеркиса, слова которого изображены на клавиатуре компьютера абстрактными символами. Спустя 3 года ее словарный запас составлял 120 слов и она могла попросить чашечку кофе 23 разными способами.bЕсли девушка ровно дышит к героям киноэкрана и ароматическим свечкам, с ней, похоже, что-то не так.b– Воспитанные девочки из хороших семей не употребляют эвфемизмы, детка. А называют вещи своими именами: «Свет мой батюшка, совсем я ***алась». – Заебалась – не то слово....bВсех мужчин объединяет одно: когда им двадцать, они ухлестывают за юными девушками, когда им сорок – ничего не меняется. Это закон природы. Однако мне представляется, что за этим скрывается глубокое сентиментальное чувство, ностальгия, если хотите. Мы любим все те же фильмы, все те же книги, все те же места, какие любили в юности. То же и с девушками. Мне удалось вас убедить?bТы хотела быть всех круче, Красотой своей замучить И заставить самых лучших Дружно платить тебе дань. Ты решила в свет пробиться И нашла себе двух принцев, И банкира, и убийцу, Ты просто хитрая дрянь.bЕсли ты хочешь воплотить идеалы в реальность, значит, ты хочешь невозможного. Например, парни стараются стать популярными, шутя с девушками в письмах, угощая их при каждом удобном случае и обращаясь к ним как можно громче. Но честно говоря, по сути они просто подкаблучники. Или как девушки, желающие поладить с другими, увлекаются последним писком моды (lol), шляются по множеству вечеринок и слушают последние поп-хиты. Но честно говоря, настоящие увлечения у них другие, более подходящие юным девушкам. Но несмотря ни на что, они стремятся поступать именно так. Сделать всё возможное, чтобы не отклониться от понятия «обычный». Они не хотят оказаться вне массы, описываемой понятием «все».bТы приютила белокрылых птиц, Согрев их сердцем светлым. Твой мир вне рамок и границ, Напоминай себе об этом!bКогда среди толпы одна, И в безразличии прохожих. Ты искренняя девушка-весна, Шепни себе: «Ты сможешь!»bВсе-таки стервозность не последнее качество для порядочной девушки...bВыбирать надо добрых, а не показных.  Доброта у девки на лице написана, ей и мазаться не надо, чтоб себя красивой сделать. Природу не спрячешь, она себя обязательно покажет.bВ глазах восторженной девушки есть нечто завораживающее. На какие только безумства они не толкают глупого юнца...bЕсли вы в отношениях и хотите, чтобы эти отношения продолжались, вы должны попробовать пожить со своей девушкой. Потому что вы становитесь настолько близки, вы узнаете много нового о ней. Знаете, говорят, что в девушках должна быть загадка. И мы, парни, почему-то думаем, что это какая-то хорошая загадка. В итоге вы съезжаетесь, и оказывается, что взгляд у неё томный, потому что внутричерепное шалит.bРаз уж переполняющие эмоции девушки требуют выхода в каком-нибудь деле, то пускай это будет что-то полезное.