bИногда, только сойдя со сцены, можешь узнать, какую роль ты играл.
bДля покойника у тебя бодрый голос.
bГоды безделья выжигают в человеке радость жизни.
b— Где-то же есть хорошие люди. Ты сам говорил.
— Говорил.
— Ну и где же они?
— Прячутся.
— От кого?
— Друг от друга.
bЕсли сторожить волка чересчур усердно, то мышь укусит за лодыжку.
bЕсли сторожить волка чересчур усердно, то мышь укусит за лодыжку.
bМосква — это, можно сказать, современный Вавилон, огромнейший мегаполис, умудрившийся вместить в себя миллион разновидностей порока.
bЦарствует сплошной пофигизм вкупе с легкой депрессией
bНаслаждение вкусом по правилам Рая считается запретным — это же чревоугодие, один из семи главных смертных грехов.
bАнгличане не приветствуют экстремизм--ни в политике, ни в любой другой сфере.
bРядом с тобой часы отсчитывают только счастливые минуты, которые сплетаются в счастливую жизнь!
b— Я не сказала «да», милорд…
— Вы не сказали «нет»…
b— Ты выпил, да?
— Да, хлорофил.
b— Стены монастыря… Воздух монастыря!.. Меня всегда сюда тянуло. 
— Тянуло, конечно, монастырь-то женский!
bВы, ребят, как два тюленя, которые делят рыбий хвост
bСколько надо времени, чтобы души мужа и жены слились воедино?
bОдно несомненно: если завтра возобновятся публичные казни, народу соберется не меньше, чем при игре на кубок.
bЖенщина может быть другом мужчине лишь в такой последовательности: сначала приятель, потом любовница, а затем уж друг.
bС пасмурного неба текло, будто кто-то этажом выше затопил своё облачное обиталище.
b— А ты чудо! Ты умопомрачительно двулична. Как тебе удаётся? Ты не двойной агент, ты тройная дрянь! Я в жизни таких не видел. В тебе есть хоть что-то настоящее?
bЕсли Вам открыли сердце…, не пытайтесь прогрызть еще и путь и к печени!
bЛюбовь зла, купидоны — сволочи… Куда смотрит модератор любви???
bА все потому, что новая жизнь на самом деле ничем не отличается от старой; более того, это и есть та же старая жизнь, пока вы сами не загадите ее настолько, что остается только плотно закрыть двери гаража, влезть в машину с включенным двигателем и ждать… Просто ждать…
b«Человеческой натуре свойственно заниматься тем, что у нас хорошо получается.»
bЖизнь подобна телеграмме — короткая и с ошибками.
bЗдесь была почта за целый месяц. Казалось, в этих грязных парусиновых мешках было скрыто целое море любви и тоски — вся покинутая, милая, невозвратная жизнь.
bЛайкра - это замечательный ответ девяностых китовому усу
bЕсли ты попал в тупик — не будь идиотом, выйди там, где вошёл.
b– Рауль, прости меня за то, что в молодости я не смогла тебя полюбить.
– Над такими вещами мы не властны,
– ответил он и сам повесил трубку.
bЕсть события, пережив которые, нельзя не проникнуться друг к другу симпатией. И победа над четырёхметровым горным троллем, несомненно, относится к таким события
bГде мы взяли бы жертв для нашего злодейства, если бы все люди были злодеями?
bНочь текла вдоль старых высоких домов, словно мутная река.
bИ все же, на высшем или на низшем уровне, истинное или ложное, счастье всегда остается счастьем, а свобода — свободой.
bЧто порой достаточно для смерти... Несколько секунд невнимательности, и — несчастный случай. Что порой достаточно для жизни... Несколько электрических импульсов, и сердце вновь начинает работать.
bКаким бы классом мы ни ехали, всех нас вместе жизнь на той же огромной скорости, в одном и том же поезде мчит к смерти. Мудрее всего было бы спать всю дорогу до этой конечной станции. Но увы, езда завораживает нас, и мы проникаемся столь неумеренным интересом к тому, что должно бы всего лишь помочь нам скоротать время, что в последний день нам трудно уложить свой чемодан.
bВот такая дребедень у меня вместо жизни.
bНикто из нас никогда не узнает всех путей, по которым могли бы — и, вероятно, должны были — двинуться наши судьбы. И это, надо думать, к лучшему. Некоторым тайнам следует навеки оставаться взаперти. Спросите Пандору.
bСамая трудная в жизни доля — никогда не иметь права на счастье.
bВсе они понимали, что человеческая жизнь, какой бы жалкой она не казалась, достойна уважения.
bЯ беру кисть и краски и раскрашиваю свою жизнь. Все в моих руках, и мир будет таким, каким я его создам!
bМарчелло Маркези говаривал: «Важно, чтобы, когда придет пора умирать, мы были еще живы».
bМного ли дней своей жизни вы помните? Дней, о которых бы вы могли рассказать через много, много лет? Особенных дней? Или обычных дней, за которые ничего примечательного не произошло, которые пролетают без счета?
bРуины одного нужны вечной живой природе для жизни другого!
bТот, кто вознесён сегодня, может быть брошен в бездну завтра.
bВ моей жизни появлялись разные люди, но не остался никто. Каждый будто искал там что-то для себя, но не находил – и в итоге исчезал.
b— Поразительно, неужели тебе вся эта ерунда реально небезразлична?
— Гм?
— Колледж: возьмут тебя или нет. Проблемы: возникнут или нет. Школа: будут у тебя пятерки или тройки. Карьера: сделаешь ты её или не сделаешь. Дом: большой или маленький. Деньги: есть или нет. Все это так тоскливо!
bНа земле — ад, в небе — ад. Где же твой рай? Будь ты червь, я раздавил бы тебя ногой, — но ведь ты человек. Человек! Или червь? Да кто же ты, говори!
bПеред тем как приступить к чтению книг, давайте попытаемся прочитать самих себя.
bПолноте презирать тело, полноте шутить с ним! Оно мозолью придавит ваш бодрый ум, и на смех гордому вашему духу покажет его зависимость от узкого сапога.
b— А ведь знаешь, наша жизнь, она как свеча, у кого-то короткая, у кого-то длинная... и может погаснуть в любой момент.
— Ну, тогда наша жизнь, как этот камин.
bЖенщины. Жить с ними нельзя. И застрелить их тоже нельзя.
b— Папа? Почему женщины всегда плачут?
— Почему ты так решил?
— Видел. Плачут и плачут...
— Из-за нас плачут. Мы, мужчины, порой огорчаем их.
bЕсли женщину обидел мужчина, это еще не значит, что нужно замотать сердце полицейским скотчем.
bЖенщины в жизни – человеческий чудо-бюстгальтер: поддерживают, тянут ввысь и помогают друг дружке чувствовать себя мощнее и краше.
bПочему, стоит женщине разок притопнуть шпилькой, ее тут же сравнивают с кровавым психопатом?
bЖенщины всегда умнее, чем ты о них думаешь.
bИсстари повелось, что женщины заведуют домом, очагом, постелью. А мы — кораблями. Вот на корабле — они и не пискнут! А тут — мы на их территории.
bПоистине, нет на свете существа страшнее женщины! А ведь попытайтесь остановить их безумства — льют притворные слезы, сердятся…
bВлюбленные женщины коварны и неразборчивы в выборе средств, когда это касается их любви.
bЛюбая женщина кажется красивой в темноте, издалека или под бумажным зонтиком.
bВозможно, она ищет недостижимый идеал, но не может найти его, а потому бросает всех.
bВоистину Сфинкс окаменел бы перед загадкой женской любви...
bК чему богатство, если ты можешь рассмешить женщину.
bЯ никогда не избавлюсь от глубокой веры в то, что каждая женщина, проявившая ко мне интерес, — несравненная красавица.
bПроблема людей в том, что почти никто больше не ведет себя естественно, все ведут себя так, как от них того ждут, как если бы они прочитали о себе или увидели себя в кино. Вся жизнь сейчас такая. Нельзя даже думать естественно, потому что для тебя уже выбрано мнение, которое ты должен выражать. Оригинальность растрачена. И все-таки тяжело отказаться от веры в неповторимость человека.
bПричины и следствия бесчисленны в своём количестве и разнообразии. Всё влияет на всё. В этой вселенной, когда изменяется одна вещь, меняется всё. Отсюда и великая сила человека менять мир, изменяя себя
bЛюди злы в той мере, в какой несчастны.
bСчастливым называется такой брак, в котором одна половина храпит, а другая — не слышит
bПодхожу к автостоянке и глазам не верю — блондинка заливает масло в двигатель! Подхожу ближе — нет, всё в порядке — заливает в бачок омывателя.
bМечтать можно даже о том, о чем нельзя думать…
bА знаешь почему ты один? Потому, что чужое мнение важнее собственного счастья.
bСамое страшное — это не когда в тебя кидают камни целая толпа людей… самое страшное — это, когда в толпе ты видишь знакомые лица.
bЕсли женщина позволяет себе лгать — она не дура, просто она хочет верить, что счастлива.
bСтарость, это не большой срок прожитых лет, не морщины и седина — это усталость души. Как только душа устала — значит пришла старость. А это может случится и в 30 и в 40 и в 50 лет…
bЕсли в вашей жизни нет конфликтов, проверьте, есть ли у вас пульс.
bМеняю яркие воспоминания на свежие ощущения
bНа земле 6 821 372 951 человек, а нужен только один…
bПессимист — плачет в жилетку, оптимист — в декольте
bКогда уходит близкий человек, С собой уносит он тебя частицу. И часто продолжает ночью сниться, Тревожной ночи завершая бег.
bМоисей сказал: всё от бога, Соломон сказал: всё от ума, Иисус сказал: всё от сердца, Маркс сказал: всё от потребностей, Фрейд сказал: всё от секса, Эйнштейн сказал: всё относительно…
bне такая я сильная как вы думаете … но и не такая слабая как многим хотелось бы …
bПрощать надо молча — иначе какое же это прощение.
bКак же все-таки приятно осознавать, что ты тоже… чьи-то грабли…
bВсё в жизни относительно: три волосины на голове — это мало, а в супе — это много!
bОстановился на достигнутом… оргазме…
b— Сколько у тебя шрамов ?
— Зачем тебе это ?
— Так я могу узнать, сколько раз ты нуждалась во мне, а я не был рядом.
bТот, кто думает не головой, всё равно думает, что он ею думает…
bМоре в этом году меня не дождалось… Решило в виде дождей проведать!
bПознавший радость суеты — кто ты? Ты всё отдал ради мечты — с кем ты? Жизнь, лёгким бризом по воде — ты где?
bЛюди должны пройти путь от желудя до дуба, если они собираются стать едиными с лесом
bБоюсь, что Природа не просто умнее, чем мы думаем, – Природа умнее, чем мы можем думать.
bкак открыли наши физики, вещи – это просто абстрактные границы опыта.
bВсякая вина есть состояние потерянности в прошлом; всякая тревога есть состояние потерянности в будущем.
bОн очень смешон, но, как всякий облеченный властью болван, от которого зависит человеческая жизнь, к тому же очень опасен.
bОн пришел к нацизму, рассчитывая на более легкую жизнь. Дело оказалось сложнее, чем он себе представлял. С той поры он утратил способность смеяться. Он поставил ставку на нацизм. Оказалось, что он ставил на дохлую лошадь
bВстретивший мертвеца к мертвецу и отправится.
bДин обожал футбол, а Рон утверждал, что нет ничего интересного в игре, в которую играют всего одним мячом, а игрокам запрещают летать.
bА чем тупица многоопытней, тем больше оснований остерегаться его вымученных и близоруких суждений.
bНо после двадцатилетней работы я, как и в первый день, вижу только один подлинный критерий истины: первое впечатление, вспышку молнии. В любви это называется любовью с первого взгляда.
bМожно не только ко всему притерпеться, можно научиться из всего извлекать удовольствие. Вопрос привычки.
bУстоявшиеся привычки, рутина, предсказуемость помогают людям проживать день за днем свои жизни, а если убрать заведенный порядок, начнется хаос.
bНакопленные за жизнь морщинки – лучшие рассказчики нашей жизни.
b— Это правда не кошмарный сон?
— У тебя талант к оскорблениям.
bМокрый город был залит свежими потоками солнечного света. В нем корчились, жарились, валились без чувств студенистые чудовища, неуловимые глазу, – насморки, кашли, дурные хвори, меланхолические палочки чахотки, и даже полумистические микробы черной неврастении забивались за занавеси, в полумрак комнат и сырых подвалов.
bВсе места будут для вас одинаковы, пока вы сами не изменитесь. Когда вы сами относитесь к себе как к дерьму, вам и вокруг все дерьмом кажется.
bу каждого есть свои весомые причины, важные аргументы, чтобы оправдать свою подлость
bМелкие неприятности досаднее больших проблем, потому что никогда не заканчиваются.
bЧеловеческая жизнь, что-то между животными инстинктами и нравственным уродством.
bЛюди, у которых нет времени на других: живы вообще, или уже переселились в жизнь вечную?
bНастанут эпохи великих волнений,
Народ и довольство сгорят в мятежах.
bВ такую погоду проще простого на хвост шпика посадить; стоит поберечься. Особенно если это ничего не стоит
b— Похоже, ложится, верно?
— Кто?
— Снег.
— По мне, так лучше бы встал и ушел.
b— Не будет дождя. Это я могу сказать точно.
— Ты госметео?
— Нет. Мне, в отличие от них, можно верить.
bИнтерпретация - это месть интеллекта искусству.
b- Только с сегодняшнего утра ты уже успел наговорить на несколько столетий горения в аду.
- Значит, тебе всегда там будет с кем поболтать.
bДерево всегда в ответе за свои плоды, а вот плод не может отвечать за дерево.
b... растереть его в порошок (лекарство, не кота...).
b— А разве не пишут для тех, кого любят?
— Пишут, но для того, чтобы им нравиться. Описывают не любимых, а самих себя, глядящихся в их глаза.
bЕсли подумать — мы все такие умные, но если послушать.
bЧтобы идти дальше, надо переплыть реку.
bВ Англии и Ирландии люди постоянно говорят о погоде. Может не происходить ничего особенного, но ирландцы настаивают на драме: 
— О! Это была свирепо мягкая погода!
bКажется, сколько ни спи, никогда не выспишься.
bНи разу на гору не лазил — дурак, второй раз полез — дважды дурак.
b– Проблем, господин Тупс, не бывает. Есть только возможности
bЛюди, - сказал он, - замечают, только когда им специально об этом скажешь. И снова замечают, только когда им особо напомнишь.
bВсе мы — умалишенные грешники на едином вселенском корабле, и корабль этот вот-вот утонет.
bГоворят, те, кто находит свой ад на земле, в преисподней обретут рай.
bВ аду есть специальное место для меня. Оно называется ТРОН.
bСтоя на краю пропасти — не задерживайте очередь.
bГлагол «любить» трудно спрягать: прошедшее время — сложное, настоящее время — индикатив, а будущее время — всегда условное.
bЛучший способ приободриться - подбодрить кого-нибудь другого
bКто хочет иметь друга без недостатков, тот остается без друзей.
b— Что ты здесь делаешь?
— Я вышел.
— Вышел?
— Из тюрьмы. Помнишь, я пошёл за сигаретами и не вернулся?
bРаньше всё было цивилизованно: вы грабили, вас убивали. Теперь всё иначе
b— Ты с ним счастлива?
— Я с ним не плачу, Дэнни…
b— Кончай искать смысл жизни. Поменьше думай и будешь счастлив!
— А вы счастливы? Нет, в том-то и вся беда.
bГалактика — суровая штука. Чтобы в ней выжить, надо знать, где твое полотенце.
bЕсли тебя мучают дурные предчувствия — забудь о них, иначе попадешь в ад
b— А что будет в конце спектакля?
— В конце будет хорошая заварушка. Ты что, никогда не бывал в театре?
b— [глядя на труп]Этот мужчина пьян?
— Мертвецки пьян, мисс
bГлавное взять и за ум взяться!
bЕсли это не любовь, то где-то рядом с ней. 
b— Зачем вы пришли?
— Хочу быть вашим другом. Я знаю, это невозможно. Но человеку иногда хочется невозможного
bxxx: а что было самое страшное в твоей жизни? :)
yyy: ну, наверное когда я прыгал с парашютом который сам же и упаковывал
b— Стаканчик крови, пожалуйста.
— Вам какую группу?
bНеученость не есть недостаток ума, а знание не есть признак гения.
bУважение к истине - начало премудрости.
bДостоинству нас не научит тот, Кто недостойно сам себя ведет.
bМы знаем больше бесполезных вещей, чем не знаем полезных.
bГлуп тот человек, который остается всегда неизменным.
b— Поставь крутой бит, я буду драться со своим лучшим другом.
bЛюдям нужно во что-то верить. Жизнь настолько короткая и опасная, что приходится верить в то, что будет после нее.
b— А почему ты мне не помахал, когда я помахал тебе с утра?
— Я был под очень суровым транквилизаторам для лошадей. Я никому не махал. Кроме, разве что, лошадей.