bСлово, руководствуясь которым, можно прожить всю жизнь - СНИСХОДИТЕЛЬНОСТЬ.bНадо запастись либо умом, чтобы понимать, либо веревкой, чтобы повеситься.bПроживи незаметно.bБудьте прохожими.bСвернись в себя самого.bСмотри внутрь себя.bНе терпеть нужды и не иметь излишка, не командовать другими и не быть в подчинении — вот моя цель.bСледуйте природе.bУмей уклоняться.bСколько держав даже не подозревают о моем существовании !bВ жизни дело идет о жизни, а не о каком-то результате ее.b Каков же итог жизни? Ужасно мало смысла.bТолько соучастие в бытии других живых существ обнаруживает смысл и основание собственного бытия.bСтоит жизнь того, чтобы жить или нет, это единственно серьезный вопрос.b Не совсем понимаю, почему многие называют судьбу индейкою, а не какой-либо другою, более на судьбу похожею птицею ?b Во всех важных происшествиях жизни продолжают действовать два основных инстинкта нашего существа: инстинкт самосохранения и инстинкт любви.b .bДиоген постоянно говорил: “Для того, чтобы жить как следует, надо иметь или разум или петлю.bКто не идет вперед, тот идет назад: стоячего положения нет.bДля достижения поставленной цели деловитость нужна не менее, чем знание.bКовыляющий по прямой дороге опередит бегущего, который сбился с пути.b Только когда мы приходим к цели, мы решаем, что путь был верен.bЕсли ты направился к цели и станешь дорогою останавливаться, чтобы швырять камнями во всякую лающую на тебя собаку, то никогда не дойдешь до цели.bБыть на расстоянии какого-нибудь шага от цели или же совсем не приблизиться к ней - это, в сущности, одно и то же.bЦенить людей надо по тем целям, которые они перед собой ставят.b Тот, кого привели к цели, не имеет права считать, что он достиг ее.b А притворившись таким, скоро и станешь таков.bКогда со мной сразу соглашаются, я чувствую, что я не прав.b Кто сумел бы подражать как следует, подражать не станет.b Всякий глупец найдет еще большего глупца, который станет им восторгаться.b Мы равнодушно принимаем заслуженные комплименты и с признательностью выслушиваем те, на которые, насколько нам известно, мы не имеем никакого права.bНи один льстец не льстит так искусно, как самолюбие.bПреуспевающий человек никогда не должен думать, что его любят за его собственные качества.bКто умеет льстить, умеет и клеветать. Наполеон I bЛесть всегда нам нравится, когда она касается качеств, которых нам недостает.b А притворившись таким, скоро и станешь таков.bКогда со мной сразу соглашаются, я чувствую, что я не прав.b Кто сумел бы подражать как следует, подражать не станет.b Всякий глупец найдет еще большего глупца, который станет им восторгаться.b Мы равнодушно принимаем заслуженные комплименты и с признательностью выслушиваем те, на которые, насколько нам известно, мы не имеем никакого права.bНи один льстец не льстит так искусно, как самолюбие.bПреуспевающий человек никогда не должен думать, что его любят за его собственные качества.bКто умеет льстить, умеет и клеветать. Наполеон I bЛесть всегда нам нравится, когда она касается качеств, которых нам недостает.bБог — ради человеков, чтобы их просветить, дабы поняли сами, что они — это скот и только. Соломонb Человек есть мера всех вещей: существующих, что они существуют, несуществующих, что они не существуют. Начало одного из сочинений ПротагораbЧеловек по природе добр. Мэн цзыbДля ума существует то, что он не может познать; для силы существует то, что она не может поднять; для могущества существует то, что оно не может победить. bСколько людей, столько и мнений. ТеренцийbВсякому — свое. b Земной человек — это слабая душа, обремененная трупом. ЭпиктетbЛюди существуют друг для друга. bЧеловек есть ум. b Вот — КТО ты есть! Но не забывай и о том -ЧТО ты есть! bКто знает, не лишены ли мы одного, двух, трех или нескольких чувств? М. МонтеньbЧувство слабо и заблуждается ... bПошлость, к примеру, то, что каждый недоволен своей участью, даже блестящей, зато доволен своим умом, даже весьма неблестящим. bВ двадцать лет царит чувство, в тридцать - талант, в сорок - разум. bЛюди — это малые боги. b Мы оставим этот мир столь же глупым и столь же злым, каким застали его. bКак-то у Вольтера спросили: где бы он хотел быть после смерти — в раю или в аду? Он ответил: <В раю климат лучше, но в аду компания настолько приятнее!>. bЛюди не в состоянии изменить свою природу. bЧтобы любить людей, надо от них мало ожидать. bДеятельность есть наше (т.е. людей) определение. bМы должны быть ничем, но мы хотим стать всем. bОтличительное свойство человека — желать непременно все начинать сначала... b Человек может то, что он должен. bМы не потому действуем, что познаем, а познаем потому, что предназначены действовать. bЧто человек делает, таков он и есть. bВ одиночестве каждый видит в себе то, что он есть на самом деле. b То, что людьми принято называть судьбою, является, в сущности, лишь совокупностью учиненных ими глупостей. bКаждый имеет для другого лишь то значение, какое тот имеет для него. bКаждый усматривает в другом лишь то, что содержится в нем самом, ибо он может постичь его и понимать его лишь в меру своего собственного интеллекта. bКогда люди вступают в тесное общение между собой, то их поведение напоминает дикобразов, пытающихся согреться в холодную зимнюю ночь. Им холодно, они прижимаются друг к другу, но чем сильнее они это делают, тем больнее они колют друг друга своими длинными иглами. Вынужденные из-за боли уколов разойтись, они вновь сближаются из-за холода, и так — все ночи напролет.bУединение избавляет нас от необходимости жить постоянно на глазах у других и, следовательно, считаться с их мнениями. b Ценить высоко мнение людей будет для них слишком много чести. bЛюди подобны часовым механизмам, которые заводятся и идут, не зная зачем. bГоворят, физически человек обновляется каждые семь лет. А духовно не обновляется ли человек еще чаще? Сколько человек умирает в одном человеке, прежде чем сам он умрет? bКто не предъявляет своих требований, о том никто не заботится. bЯ пришел в мир, чтобы видеть, а не совершить. bМы все — рабы того лучшего, что внутри нас, и того худшего, что снаружи. bИзучать людей, наблюдая своих современников, все равно, что рассматривать горы -в лупу; изучать их, глядя в даль прошлого, все равно, что смотреть на них в подзорную трубу. bЛюди боятся скелета человеческого... На самом же деле страх перед скелетом совсем не страх смерти. Человек, к стыду своему и славе, не так страшится смерти, как унижения. А скелет напоминает ему, что внутри он бесстыдно смешон и довольно уродлив. b Ад — это другие. bГосподь сотворил нас великими, мы же превратили себя в ничтожных. b Последовательная смена людей есть один человек, пребывающий вечно. b Человек человеку бог. bЛюди не могли бы жить, если бы боги не дали бы им дара забвения. bКаждый из нас одинок в этом мире. Каждый заключен в медной башне и может общаться со своими собратьями лишь через посредство знаков. Но знаки не одни для всех, а потому их смысл темен и неверен. Мы отчаянно стремимся поделиться с другими сокровищами нашего сердца, но они не знают как принять их, и потому мы одиноко бредем по жизни, бок о бок со своими спутниками, но не заодно с ними, не понимая их и не понятые ими. Мы похожи на людей, что живут в чужой стране, почти не зная ее языка; им хочется высказать много прекрасных, глубоких мыслей, но они обречены произносить лишь штампованные фразы из разговорника. В их мозгу бродят идеи одна интереснее другой, а сказать эти люди могут разве что : “Тетушка нашего садовника позабыла дома свой зонтик”. b ...Человек не то, чем он хочет быть, но то, чем он не может не быть. bСреди людей обычность одинаковых достоинств не более поразительна, чем многообразие особых недостатков. Уж конечно, и наиболее распространен не здравый смысл, а доброта. bЛегче познать людей вообще, чем одного человека в частности. b Человек звучит гордо, но сидит тихо. Неизв.bВсе на день : и кто помнит, и кого. bВовсе необязательно соглашаться с собеседником, чтобы найти с ним общий язык. bБывают дни, когда человек вселяет в меня ужас.bБез носа человек - черт знает что: птица не птица, гражданин не гражданин, - просто возьми, да и вышвырни в окошко! bВ каждом человеке намешано всего понемножку, а жизнь выдавливает из этой смеси что-нибудь одно на поверхность. b...нормальный человек не может не страдать комплексами. b Люди казались ему такими, каковы они на самом деле, т.е. насекомыми, поедающими друг друга на маленьком комке грязи. bОдно из забавных свойств человеческой природы заключается в том, что каждый человек стремиться доигрывать собственный образ, навязанный ему окружающими людьми. Иной пищит, а доигрывает. bЛистьям в дубравах древесных подобны сыны человеков. bВозможности человека не измерены до сих пор. Судить о них по предыдущему опыту мы тоже не можем - человек еще так мало дерзал. bС людьми бывает то же, что с благами сего мира: чем ближе их знают, тем меньше их ценят. bСчитайте всех людей честными людьми, но живите с ними как если б они были мошенниками. bЧеловек очень силен, когда довольствуется тем, что он есть, и очень слаб, когда хочет подняться выше человечества. bСпособности человека, насколько учит нас опыт и аналогия, безграничны; нет никакого основания полагать даже какой-нибудь воображаемый предел, на котором остановится человеческий ум. bЧеловек — индивидуальное животное, способности которого ограничены, желания же бесконечны. bЧеловек должен вмещать в себя, по возможности, все, плюс - еще нечто. bЧеловек может оставаться собой лишь в том случае, если он неустанно стремится над собой возвысится. b Я человек, и ничто человеческое мне не чуждо. ТеренцийbСамый лучший человек тот, который живет преимущественно своими мыслями и чужими чувствами, самый худший сорт человека - который живет чужыми мыслям и своими чувствами. Из различных сочетаний этих четырех основ, мотивов деятельности - все различие людей, вся сложная музыка характеров. Люди, живущие только своими чувствами,- это звери. bЧеловека можно уничтожить, но его нельзя победить. bКто не изучил человека в самом себе, никогда не достигнет- глубокого знания людей.b Что человек на Руси ни делает, все равно его жалко. 