bПоследнее слово всегда остается за общественным мнением.bСо смелостью можно все предпринять, но не все можно сделать.bУ политики нет сердца, а есть только голова.bОбычай осуждает нас на многие глупости; самая большая из них — сделаться его рабом.bОдин плохой главнокомандующий лучше двух хороших.bШтыками можно сделать все что угодно; только нельзя на них сидеть.bГениальные люди — это метеоры, призванные сгореть, чтобы озарить свой век.bДля управления печатью нужны хлыст и шпоры.bЕсть два рычага, которыми можно двигать людей, — страх и личный интерес.bКаждый французский солдат носит в своем ранце маршальский жезл.bВойско баранов, возглавляемое львом, всегда одержит победу над войском львов, возглавляемых бараномbВыиграл сражение не тот, кто дал хороший совет, а тот, кто взял на себя ответственность за его выполнение и приказал выполнить.bКрасивая женщина нравится глазам, а добрая сердцу; одна бывает прекрасною вещью, а другая сокровищем.bКто умеет льстить, умеет и клеветать.bЛюбовь для праздного человека — занятие, для воина — развлечение, для государя — подводный камень.bЛюбовь к родине — первое достоинство цивилизованного человека.bМужчина, допускающий, чтобы им помыкала женщина, — не мужчина и не женщина, а просто ничто.bНаибольшая из всех безнравственностей — это браться за дело, которое не умеешь делать.bНарод, не желающий кормить свою армию, вскоре будет вынужден кормить чужую.bНе давать людям состариться — в этом состоит большое искусство управления.bНет ничего высокомернее бессилия, которое чувствует, что его поддерживают.bБольшие батальоны всегда правы.bВ любви единственная победа — это бегство.bВоенных сил недостаточно для защиты страны, между тем как защищаемая народом страна непобедима.bНеуч только скучен, педант же несносен.bНикогда не рассматривайте, к какой партии принадлежал человек, который ищет у вас правосудия.
bСлово, руководствуясь которым, можно прожить всю жизнь - СНИСХОДИТЕЛЬНОСТЬ.bНадо запастись либо умом, чтобы понимать, либо веревкой, чтобы повеситься.bПроживи незаметно.bБудьте прохожими.bСвернись в себя самого.bСмотри внутрь себя.bНе терпеть нужды и не иметь излишка, не командовать другими и не быть в подчинении — вот моя цель.bСледуйте природе.bУмей уклоняться.bСколько держав даже не подозревают о моем существовании !bВ жизни дело идет о жизни, а не о каком-то результате ее.b Каков же итог жизни? Ужасно мало смысла.bТолько соучастие в бытии других живых существ обнаруживает смысл и основание собственного бытия.bСтоит жизнь того, чтобы жить или нет, это единственно серьезный вопрос.b Не совсем понимаю, почему многие называют судьбу индейкою, а не какой-либо другою, более на судьбу похожею птицею ?b Во всех важных происшествиях жизни продолжают действовать два основных инстинкта нашего существа: инстинкт самосохранения и инстинкт любви.b .bДиоген постоянно говорил: “Для того, чтобы жить как следует, надо иметь или разум или петлю.bКто не идет вперед, тот идет назад: стоячего положения нет.bДля достижения поставленной цели деловитость нужна не менее, чем знание.bКовыляющий по прямой дороге опередит бегущего, который сбился с пути.b Только когда мы приходим к цели, мы решаем, что путь был верен.bЕсли ты направился к цели и станешь дорогою останавливаться, чтобы швырять камнями во всякую лающую на тебя собаку, то никогда не дойдешь до цели.bБыть на расстоянии какого-нибудь шага от цели или же совсем не приблизиться к ней - это, в сущности, одно и то же.bЦенить людей надо по тем целям, которые они перед собой ставят.b Тот, кого привели к цели, не имеет права считать, что он достиг ее.b А притворившись таким, скоро и станешь таков.bКогда со мной сразу соглашаются, я чувствую, что я не прав.b Кто сумел бы подражать как следует, подражать не станет.b Всякий глупец найдет еще большего глупца, который станет им восторгаться.b Мы равнодушно принимаем заслуженные комплименты и с признательностью выслушиваем те, на которые, насколько нам известно, мы не имеем никакого права.bНи один льстец не льстит так искусно, как самолюбие.bПреуспевающий человек никогда не должен думать, что его любят за его собственные качества.bКто умеет льстить, умеет и клеветать. Наполеон I bЛесть всегда нам нравится, когда она касается качеств, которых нам недостает.b А притворившись таким, скоро и станешь таков.bКогда со мной сразу соглашаются, я чувствую, что я не прав.b Кто сумел бы подражать как следует, подражать не станет.b Всякий глупец найдет еще большего глупца, который станет им восторгаться.b Мы равнодушно принимаем заслуженные комплименты и с признательностью выслушиваем те, на которые, насколько нам известно, мы не имеем никакого права.bНи один льстец не льстит так искусно, как самолюбие.bПреуспевающий человек никогда не должен думать, что его любят за его собственные качества.bКто умеет льстить, умеет и клеветать. Наполеон I bЛесть всегда нам нравится, когда она касается качеств, которых нам недостает.bБог — ради человеков, чтобы их просветить, дабы поняли сами, что они — это скот и только.b Человек есть мера всех вещей: существующих, что они существуют, несуществующих, что они не существуют.bЧеловек по природе добр.bДля ума существует то, что он не может познать; для силы существует то, что она не может поднять; для могущества существует то, что оно не может победить. bСколько людей, столько и мнений. bВсякому — свое. b Земной человек — это слабая душа, обремененная трупом. ЭпиктетbЛюди существуют друг для друга. bЧеловек есть ум. b Вот — КТО ты есть! Но не забывай и о том -ЧТО ты есть! bКто знает, не лишены ли мы одного, двух, трех или нескольких чувств? М. МонтеньbЧувство слабо и заблуждается ... bПошлость, к примеру, то, что каждый недоволен своей участью, даже блестящей, зато доволен своим умом, даже весьма неблестящим. bВ двадцать лет царит чувство, в тридцать - талант, в сорок - разум. bЛюди — это малые боги. b Мы оставим этот мир столь же глупым и столь же злым, каким застали его. bКак-то у Вольтера спросили: где бы он хотел быть после смерти — в раю или в аду? Он ответил: <В раю климат лучше, но в аду компания настолько приятнее!>. bЛюди не в состоянии изменить свою природу. bЧтобы любить людей, надо от них мало ожидать. bДеятельность есть наше (т.е. людей) определение. bМы должны быть ничем, но мы хотим стать всем. bОтличительное свойство человека — желать непременно все начинать сначала... b Человек может то, что он должен. bМы не потому действуем, что познаем, а познаем потому, что предназначены действовать. bЧто человек делает, таков он и есть. bВ одиночестве каждый видит в себе то, что он есть на самом деле. b То, что людьми принято называть судьбою, является, в сущности, лишь совокупностью учиненных ими глупостей. bКаждый имеет для другого лишь то значение, какое тот имеет для него. bКаждый усматривает в другом лишь то, что содержится в нем самом, ибо он может постичь его и понимать его лишь в меру своего собственного интеллекта. bКогда люди вступают в тесное общение между собой, то их поведение напоминает дикобразов, пытающихся согреться в холодную зимнюю ночь. Им холодно, они прижимаются друг к другу, но чем сильнее они это делают, тем больнее они колют друг друга своими длинными иглами. Вынужденные из-за боли уколов разойтись, они вновь сближаются из-за холода, и так — все ночи напролет.bУединение избавляет нас от необходимости жить постоянно на глазах у других и, следовательно, считаться с их мнениями. b Ценить высоко мнение людей будет для них слишком много чести. bЛюди подобны часовым механизмам, которые заводятся и идут, не зная зачем. bГоворят, физически человек обновляется каждые семь лет. А духовно не обновляется ли человек еще чаще? Сколько человек умирает в одном человеке, прежде чем сам он умрет? bКто не предъявляет своих требований, о том никто не заботится. bЯ пришел в мир, чтобы видеть, а не совершить. bМы все — рабы того лучшего, что внутри нас, и того худшего, что снаружи. bИзучать людей, наблюдая своих современников, все равно, что рассматривать горы -в лупу; изучать их, глядя в даль прошлого, все равно, что смотреть на них в подзорную трубу. bЛюди боятся скелета человеческого... На самом же деле страх перед скелетом совсем не страх смерти. Человек, к стыду своему и славе, не так страшится смерти, как унижения. А скелет напоминает ему, что внутри он бесстыдно смешон и довольно уродлив. b Ад — это другие. bГосподь сотворил нас великими, мы же превратили себя в ничтожных. b Последовательная смена людей есть один человек, пребывающий вечно. b Человек человеку бог. bЛюди не могли бы жить, если бы боги не дали бы им дара забвения. bКаждый из нас одинок в этом мире. Каждый заключен в медной башне и может общаться со своими собратьями лишь через посредство знаков. Но знаки не одни для всех, а потому их смысл темен и неверен. Мы отчаянно стремимся поделиться с другими сокровищами нашего сердца, но они не знают как принять их, и потому мы одиноко бредем по жизни, бок о бок со своими спутниками, но не заодно с ними, не понимая их и не понятые ими. Мы похожи на людей, что живут в чужой стране, почти не зная ее языка; им хочется высказать много прекрасных, глубоких мыслей, но они обречены произносить лишь штампованные фразы из разговорника. В их мозгу бродят идеи одна интереснее другой, а сказать эти люди могут разве что : “Тетушка нашего садовника позабыла дома свой зонтик”. b ...Человек не то, чем он хочет быть, но то, чем он не может не быть. bСреди людей обычность одинаковых достоинств не более поразительна, чем многообразие особых недостатков. Уж конечно, и наиболее распространен не здравый смысл, а доброта. bЛегче познать людей вообще, чем одного человека в частности. b Человек звучит гордо, но сидит тихо. Неизв.bВсе на день : и кто помнит, и кого. bВовсе необязательно соглашаться с собеседником, чтобы найти с ним общий язык. bБывают дни, когда человек вселяет в меня ужас.bБез носа человек - черт знает что: птица не птица, гражданин не гражданин, - просто возьми, да и вышвырни в окошко! bВ каждом человеке намешано всего понемножку, а жизнь выдавливает из этой смеси что-нибудь одно на поверхность. b...нормальный человек не может не страдать комплексами. b Люди казались ему такими, каковы они на самом деле, т.е. насекомыми, поедающими друг друга на маленьком комке грязи. bОдно из забавных свойств человеческой природы заключается в том, что каждый человек стремиться доигрывать собственный образ, навязанный ему окружающими людьми. Иной пищит, а доигрывает. bЛистьям в дубравах древесных подобны сыны человеков. bВозможности человека не измерены до сих пор. Судить о них по предыдущему опыту мы тоже не можем - человек еще так мало дерзал. bС людьми бывает то же, что с благами сего мира: чем ближе их знают, тем меньше их ценят. bСчитайте всех людей честными людьми, но живите с ними как если б они были мошенниками. bЧеловек очень силен, когда довольствуется тем, что он есть, и очень слаб, когда хочет подняться выше человечества. bСпособности человека, насколько учит нас опыт и аналогия, безграничны; нет никакого основания полагать даже какой-нибудь воображаемый предел, на котором остановится человеческий ум. bЧеловек — индивидуальное животное, способности которого ограничены, желания же бесконечны. bЧеловек должен вмещать в себя, по возможности, все, плюс - еще нечто. bЧеловек может оставаться собой лишь в том случае, если он неустанно стремится над собой возвысится. b Я человек, и ничто человеческое мне не чуждо. bСамый лучший человек тот, который живет преимущественно своими мыслями и чужими чувствами, самый худший сорт человека - который живет чужыми мыслям и своими чувствами. Из различных сочетаний этих четырех основ, мотивов деятельности - все различие людей, вся сложная музыка характеров. Люди, живущие только своими чувствами,- это звери. bЧеловека можно уничтожить, но его нельзя победить. bКто не изучил человека в самом себе, никогда не достигнет- глубокого знания людей.b Что человек на Руси ни делает, все равно его жалко.bТеория — это когда все известно, но ничего не работает. Практика — это когда все работает, но никто не знает почему. Мы же объединяем теорию и практику: ничего не работает... и никто не знает почему!bВсе мы гении. Но если вы будете судить рыбу по ее способности взбираться на дерево, она проживет всю жизнь, считая себя дурой.bЕсли вы что-то не можете объяснить шестилетнему ребенку, вы сами этого не понимаете.bТолько дурак нуждается в порядке — гений господствует над хаосом.bЕсть только два способа прожить жизнь. Первый — будто чудес не существует. Второй — будто кругом одни чудеса.bЕдинственное, что мешает мне учиться, — это полученное мной образование.bКто хочет разбогатеть в течение дня, будет повешен в течение года.bРабота над произведением искусства никогда не может быть закончена, а может быть только заброшена.bПротивник, вскрывающий ваши ошибки, полезнее для вас, чем друг, желающий их скрыть.bИспытай один раз полет, и твои глаза навечно будут устремлены в небо. Однажды там побывав, на всю жизнь ты обречен тосковать о нем.bГде умирает надежда, там возникает пустота.bВеличайшим достижением человеческого гения является то, что человек может понять вещи, которые он уже не в силах вообразить.bАнглийский надо знать! Даже самые тупые англичане знают его неплохо.bСамый страшный грех — это скучать! ... Вот придет Страшный суд, Господь Бог призовет и спросит: «Почему не пользовался всеми благами жизни? Почему скучал?»bКаждый имеет достаточно сил, чтобы достойно прожить жизнь. А все эти разговоры о том, какое сейчас трудное время, — это хитроумный способ оправдать свое бездействие, лень и разные унылости. Работать надо, а там, глядишь, и времена изменятся. bВам знакомо выражение «Выше головы не прыгнешь»? Это заблуждение. Человек может все.bДействие даже самого крохотного существа приводит к изменениям во всей Вселенной.bСовременные ученые мыслят глубоко, вместо того чтобы мыслить ясно. Чтобы мыслить ясно, нужно обладать здравым рассудком, а мыслить глубоко можно и будучи совершенно сумасшедшим.bНа свете есть столь серьезные вещи, что говорить о них можно только шутя.bЭксперт — это человек, который совершил все возможные ошибки в очень узкой специальности.bВаша идея, конечно, безумна. Весь вопрос в том, достаточно ли она безумна, чтобы оказаться верной.bСвобода творчества — свобода делать ошибки.bЧеловек молод, когда он еще не боится делать глупости.bРуководить — это значит не мешать хорошим людям работать.bЕсли у человека появляется возможность вести необычную жизнь, он не имеет права от нее отказываться.b Успешными бывают только невыполнимые задачи. bВино — самый здоровый и гигиеничный из напитков.bНесчастны те люди, которым все ясно.bВсе, что вы делаете в постели, — прекрасно и абсолютно правильно. Лишь бы это нравилось обоим. Если есть эта гармония — то вы и только вы правы, а все осуждающие вас — извращенцы.bМы выбираем не случайно друг друга... Мы встречаем только тех, кто уже существует в нашем подсознании.bВ основе всех наших поступков лежат два мотива: желание стать великим и сексуальное влечение.bКаждый нормальный человек на самом деле нормален лишь отчасти.bВоля к жизни, участие в выполнении ее далекой и таинственной цели оправдывает самое жизнь.bВсем сердцем, всей волей моей я хотел бы возвести разум на самую высокую вершину и поклониться ему.bГнев является всегда плохим советником.bДаже ничтожный прогресс требует долгих лет мучительного вызревания.bДействовать, создавать, сражаться с обстоятельствами, побеждать или быть побежденным — вот в чем вся радость, вся жизнь здорового человека.bВеликая поэзия нашего века — это наука с удивительным расцветом своих открытий, своим завоеванием материи, окрыляющая человека, чтоб удесятерить его деятельность.bВесь смысл жизни заключается в бесконечном завоевании неизвестного, в вечном усилии познать больше.bНекогда были произнесены ужасные слова: «Блаженны нищие духом», — из-за этого пагубного заблуждения человечество страдало две тысячи лет.bНикогда еще люди не относились друг к другу с таким ожесточением, никогда еще не были в такой степени ослеплены, как в наше время, когда они стали воображать, что знают все.bОстроумие часто граничит с полной глупостью.bПока супругов соединяет страсть, они всегда будут в мире, несмотря на серьезные размолвки.bИстина в пути, и ничто ее не остановит.bИстина и справедливость превыше всего, ибо только от них зависит величие наций.b...Мысль — тоже действие; нет ничего плодотворнее ее влияния на мир.bНадо идти вперед, все вперед, с жизнью, которая никогда не останавливается.bПроизведение искусства — это уголок мироздания, увиденный сквозь призму определенного темперамента.bСмех — это сила, которой вынуждены покоряться великие мира сего.bСтрадания правого — приговор неправому.bЕдинственное счастье в жизни — это постоянное стремление вперед.bЕсли вы скроете правду и зароете ее в землю, она непременно вырастет и приобретет такую силу, что однажды вырвется и сметет все на своем пути.b...Залог семейного счастья в доброте, откровенности, отзывчивости...bСуеверие опасно, допускать его существование — в этом даже есть известная трусость. Относиться к нему терпимо — не значит ли это навсегда примириться с невежеством, возродить мрак средневековья? Суеверие ослабляет, оглупляет.bЯ верю в жизнь, которая непрестанно отсекает отмершие органы и, возрождая материю, заживляет раны, верю в жизнь, которая, невзирая ни на что, среди разложения и смерти стремится к всеобщему здоровью и к непрерывному обновлению.bКрасота — это открытое рекомендательное письмо, заранее завоевывающее сердце.bНе говори своему другу того, что не должен знать твой враг.bНет лучшего средства для освежения ума, как чтение древних классиков; стоит взять какого-нибудь из них в руки, хотя на полчаса, — сейчас же чувствуешь себя освеженным, облегченным и очищенным, поднятым и укрепленным, — как будто бы освежился купаньем в чистом источнике.bОтдельный человек слаб, как покинутый Робинзон: лишь в сообществе с другими он может сделать многое.bЗдоровье до того перевешивает все остальные блага жизни, что поистине здоровый нищий счастливее больного короля.bИз личных свойств непосредственнее всего способствует нашему счастью веселый нрав.bКак лекарство не достигает своей цели, если доза слишком велика, так и порицание и критика — когда они переходят меру справедливости.bКарточная игра — явное обнаружение умственного банкротства. Не будучи в состоянии обмениваться мыслями, люди перебрасываются картами.bСостраданье к животным так тесно связано с добротою характера, что можно с уверенностью утверждать, что не может быть добрым тот, кто жесток с животными.bСострадание — основа всей морали.bСредний человек озабочен тем, как бы ему убить время, человек же талантливый стремится его использовать.bЧтобы жить среди мужчин и женщин, мы должны позволить каждому человеку быть самим собой. Если мы абсолютно осудим какого-либо человека, то ему не останется ничего другого, кроме как относиться к нам, как к смертельным врагам: ведь мы готовы предоставить ему право существовать лишь при условии, что он перестанет быть самим собой.bЭмпирические науки, когда ими занимаются только ради них самих, без всякой философской цели, подобны лицу без глаз.bУ людей вообще замечается слабость доверять скорее другим, ссылающимся на сверхчеловеческие источники, чем собственным головам.bЧас ребенка длиннее, чем день старика.bЧесть — это внешняя совесть, а совесть — это внутренняя честь.bСтавить кому-либо памятник при жизни — значит объявить, что нет надежды на то, что потомство его не забудет.bС точки зрения молодости жизнь есть бесконечно долгое будущее; с точки зрения старости — очень короткое прошлое.bТолько веселость является наличной монетой счастья; все другое — кредитные билеты.bДевять десятых нашего счастья зависит от здоровья.bЕжели не желаете нажить себе врагов, то старайтесь не выказывать над людьми своего превосходства.bЕсть одна только врожденная ошибка — это убеждение, будто мы рождены для счастья.bЖениться — это значит наполовину уменьшить свои права и вдвое увеличить свои обязанности.bТщеславие делает человека болтливым.bВ старости нет лучшего утешения, чем сознание того, что все силы в молодости отданы делу, которое не стареет.bВыбирать врагов следует с особым тщанием.bДля художника нравственная жизнь человека — лишь одна из тем его творчества. Этика же искусства — в совершенном применении несовершенных средств.bКак может женщина быть счастлива с мужчиной, который считает ее абсолютно разумным существом?bКогда боги хотят наказать нас, они внимают нашим молитвам.bКогда во второй раз выходит замуж женщина, это означает, что она ненавидела своего первого мужа; когда вторично женится мужчина, это происходит потому, что он обожал свою первую жену.bЕдинственная разница между святым и грешником в том, что у святого есть прошлое, а у грешника — будущее.bЕдинственный наш долг перед историей — это постоянно ее переписывать.bЕдинственный способ избавиться от искушения — это поддаться ему.bИнтерес к вопросам этики — свидетельство запоздалого умственного развития.bИстина редко бывает чистой и никогда — однозначной.bКаждая женщина — бунтарь по натуре, причем бунтует она исключительно против себя самой.bКаждый восхваляет те добродетели, в которых ему самому нет надобности упражняться: богачи проповедуют бережливость, а бездельники красноречиво распространяются о великом значении труда.bЖизнь — слишком серьезная штука, чтобы говорить о ней всерьез.bЗнаете ли вы, как велико женское любопытство? Почти так же, как и мужское.bКаждым своим неординарным поступком мы наживаем себе врага. Чтобы завоевать популярность, надо быть посредственностью.bКогда Добро бессильно, оно — Зло.bЕсли человек говорит правду, рано или поздно его выведут на чистую воду.bЕсли человек о чем-то здраво судит — это верный знак того, что сам он в этой области недееспособен.bЯ вовсе не хочу знать, что говорят обо мне за моей спиной, — я и без того о себе достаточно высокого мнения.bЯ могу справиться со всем, кроме искушения.bЧувство тревоги несовместимо с чувством свободы.bЭто ужасно тяжелая работа — ничего не делать.bЕсли что-то и стоит делать, так только то, что принято считать невозможным.bЕсть только один грех — глупость.bЖизнь коротка, искусство бесконечно.bКогда мы счастливы, мы всегда добры; но когда мы добры, мы не всегда счастливы.bЛучший способ сделать детей хорошими — сделать их счастливыми.bМысль, которая не опасна, недостойна того, чтобы называться мыслью.bНе бывает моральных или аморальных книг. Бывают книги хорошо или плохо написанные.bНикогда не следует доверять женщине, которая называет вам свой возраст. Женщина, способная на такое, способна на все.bНичто так не мешает роману, как чувство юмора у женщины или отсутствие его у мужчины.bОбразование — вещь превосходная, но хорошо бы иногда помнить, что ничему из того, что следовало бы знать, научить нельзя.bМолитва должна оставаться без ответа, в противном случае она перестанет быть молитвой и становится перепиской.bО других мы предпочитаем думать хорошо потому, что ужасно боимся за себя.bПеределать других — очень легко, себя — намного труднее.bПлохая поэзия всегда возникает от искреннего чувства.bПо внешнему виду не судят только самые непроницательные люди.bПоначалу дети любят своих родителей, со временем, однако, они начинают их судить и редко, очень редко прощают.bЛюбовь должна прощать все грехи, только не грех против любви.bЛюбовь к себе человек проносит через всю жизнь.bМир всегда смеялся над своими трагедиями, ибо только так их можно переносить. Соответственно все то, что мир всегда воспринимал всерьез, относится к комедийной стороне жизни.bПопулярность — это лавровый венок, дарованный миром низкопробному искусству. Все, что популярно, — дурно.bРелигия умирает в тот момент, когда доказана ее непогрешимость.bСамопожертвование должно преследоваться по закону. Оно деморализует тех, ради кого идут на жертвы.bСамый большой порок — поверхностность.bМужчина может быть счастлив с любой женщиной — при условии, что он ее не любит.bСо свободой, цветами, книгами и луной — разве можно не быть счастливым вполне.bСтарики всему верят, люди средних лет всех подозревают, молодые все знают.bТерпеть не могу логики, она всегда банальна и нередко убедительна.bСвоих мужей всегда ревнуют некрасивые женщины; красивым — не до этого, они ревнуют чужих.bСопереживать страданиям друга может всякий, а вот успехам — лишь натура необычайно тонкая.bТолько по-настоящему хорошая женщина способна совершить по-настоящему глупый поступок.bХуже Несправедливости только Справедливость без карающего меча.bЦель жизни — самовыражение. Проявить во всей полноте свою сущность — вот для чего мы живем.bЦиник знает всему цену, но не знает ценности.bЧеловек не может быть достаточно осмотрителен в выборе врагов.bСкептицизм — начало веры.bСмех — неплохое начало для дружбы, и смехом же хорошо ее закончить.bСогрешив, человек избавляется от влечения к греху, ибо осуществление — это путь к очищению.bЧтобы быть естественным, необходимо уметь притворяться.bЧто касается честной бедности, то ее, разумеется, можно пожалеть, но восхищаться ею — увольте!bТот, кто оглядывается на свое прошлое, не заслуживает будущего.bТрагедия старости не в том, что ты стар, а в том, что не молод.bУ женщины поразительная интуиция: она может догадаться обо всем, кроме самого очевидного.bУ современной демократии есть только один опасный враг — добрый монарх.bФилософия учит нас с невозмутимостью относиться к неудачам других.bФилософские системы рассыпаются, как песок, религии падают одна за другой, как сухие осенние листья; но то, что прекрасно, есть сокровища вечности и — радость на все времена.bХорошие советы я всегда передаю другим. Больше с ними делать нечего.bМужчины женятся со скуки, женщины — из любопытства. И те и другие испытывают разочарование.bОбщество испытывает поистине ненасытное любопытство ко всему, любопытства не заслуживающему.bКогда на руках выигрышные карты, следует играть честно.bДобрая половина современной культуры зиждется на том, чего читать не следует.bБрак без любви — ужас. Но есть еще нечто худшее: это брак, в котором любовь налицо, но только на одной стороне; верность, но только на одной стороне... в таком браке из двух сердец одно несомненно разбито.bБыть хорошим — значит жить в согласии с самим собой.bБыть эгоистом — это не значит жить, как тебе хочется. Это значит просить других, чтобы они жили так, как тебе бы хотелось.bВ наш век слишком много читают, это мешает быть мудрыми.bВопросы никогда не бывают нескромными. В отличие от ответов.bВ поведении людей, которых разлюбили, всегда есть что-то нелепое.bАтеизм нуждается в религии ничуть не меньше, чем вера.bБлаго, даруемое нам искусством, не в том, чему мы научимся, а в том, какими мы, благодаря ему, становимся.bБольшинство из нас — это не мы. Наши мысли — это чужие суждения: наша жизнь — мимикрия; наши страсти — цитата!bВсякий раз, когда человек допускает глупость, он делает это из самых благородных побуждений.bДуша рождается старой и постепенно молодеет. Это комедийная сторона жизни. Тело же рождается молодым и постепенно стареет. А это сторона трагедийная.