b- Почему бы царю не заплатить нам? Он ведь так богат! - Царь никогда не платит за то, что может взять даром. Именно поэтому он и богат. 
bАскетам хорошо известно, что грезы, вызываемые женщинами, более соблазнительны, чем те прелести, которыми они действительно наделены.
bБеда не в том, что люди не делают того, что надо, а в том, что они делают то, чего вообще не следовало бы делать.
bБольшая часть бедствий людей происходит от злоупотребления разумом.
bБороться с мафией можно только под ее руководством.
bБудущее нельзя предвидеть, но его можно изобрести.
bБюрократия есть сила, утратившая цель своей деятельности и потому ставшая бесцельной, но не переставшая быть сильной.              
bВ войне с детьми отцы всегда проигрывают.
bВ вопросах управления суть дела не в том, что не могут принять умное решение, а в том, что складывается система социальных отношений, вынуждающая принимать решения, которые кажутся глупыми даже с точки зрения тех, кто эти решения принимает.
bВ жизни животной человек должен руководствоваться инстинктом. Разум, направленный на то, что не принадлежит ему, все испортит.
bВ идеале, должна править компетентность. Вместо этого правит - либо сила, либо умение заговаривать зубы; но последнее уже составляет хотя бы минимальный умственный ценз.
bВ котле с кипящей водой нет холодного места.
bВ молодости мы горы сворачиваем, а потом пытаемся выбраться из-под них.
bВ обществе многое признается преступным лишь для того, чтобы держать в узде массы.
bВ обыкновенных будничных радостях надо быть сангвиником, в важных событиях жизни - меланхоликом. Относительно впечатлений, глубоко затрагивающих ваши инетерсы - холериком и, наконец, флегматиком в исполнении раз принятых решений.
bВ политике неизменные, раз навсегда принятые правила неизбежно и быстро ведут к поражению.
bВ понимании греха все согласны; но лишь только речь заходит о добродетели, сговориться почти невозможно.
bВ старости человек подобен актеру, который сидит среди зрителей и с грустью смотрит, как его любимые роли исполняет кто-то другой.
bВ тюрьме, в четырех стенах, у тебя остаются два направления - вниз или вверх. Если сумеешь не покатиться вниз, то идешь вверх.
bВесь трагизм жизни происходит от столкновения конечного и бесконечного, временного и вечного, от несоответствия между человеком как духовным существом и человеком как природным существом, живущем в природном мире. Никакой усовершенствованный социальный строй не может этому помочь, наоборот, он выявляет столкновение и несоответствие в более чистом виде.
bВласть всегда находилась и должна находиться в руках меньшинства. Когда она переходит из одних рук в другие, то переходит от одного меньшинства к другому, но никогда от меньшинства к большинству.
bВместо того, чтобы искать свой путь, следуй своим склонностям.
bВнешность обманчива. Особенно хорошенькая.
bВозраст - мерзкая вещь, и с каждым годом она становится все хуже.
bВопрос о пользе поэзии  возникает только при ее упадке, в то время как в периоды ее процветания никто не сомневается в полной ее  бесполезности.
bВопрос поколений в том, что старикам обидно и они злятся.
bВсе замечай, на многое прикрывай глаза, немногое поправляй.
bВсе искусство управления и политики состоит в том, чтобы знать, где сосредоточить свои главные силы и внимание.
bВсе талантливые пишут разно, все бездарные одинаково и даже одним почерком.
bВсе, что естественно, не может считаться позорным.
bВсемогущество развращает единовластного правителя, будь он даже по природе честен. Будь он сам хоть святым - его преемник непременно окажется чудовищем.
bВсякий ценитель искусства доволен, если узнает в новом произведении "манеру" художника, и мало кто догадывается, что приобретение манеры знаменует собой начало конца.
bВсякое действие рождает противодействующих.
bВсякое образование начинается с запретов.
bВсякое сближение, которое вначале так приятно разнообразит жизнь и представляется милым и легким приключением, у порядочных людей неизбежно вырастает в целую задачу, сложную чрезвычайно, и положение в конце концов становится тягостным.
bГазету не следует издавать правительственному месту, потому что публика не может верить ей.
bГлавное, что должен уметь писатель, - претворять те чувства, которые он испытывает, в те, которые он хочет внушить.
bГраницы государств то же, что границы территорий хищников, занятых ими для разбоя.
bДаже сносные учебники логики полезны лишь для тех, кто может обойтись и без них.
bДве ненавидящие друг друга правды способны родить тысячи видов лжи.
bДвум людям, враждующим между собой, говори такое, чтоб тебе не было стыдно потом, когда они помирятся.
bДело не только в том, что само стремление организовать жизнь общества по единому плану продиктовано во многом жаждой власти. Более существенно, что для достижения своих целей коллективистам нужна власть, притом в невиданных масштабах.
bДети могут обжаловать проклятие родителей, проклятие же детей неотмененно.
bДля глупости особенно характерно несоответствие между целями и средствами.
bДобро и зло, наслаждение и страдание, красота и уродство, разум и безумство переходят одно в другое через полутона так же незаметно, как оттенки перьев на шее голубя.
bДураки, умнея, становятся негодяями.
bЕдинственная разница между тем, кто вы сейчас и кем вы будете через год, заключается в книгах, которые вы прочитаете, и в людях, которых вы встретите.
bЕдинственной альтернативой подчинению безличным и на первый взгляд иррациональным законам рынка является подчинение столь же неконтролируемой воле каких-то людей, то есть их произволу. И те, кто способствует отказу от первого пути, толкают нас на второй.
bЕдинственным законным употреблением человеческого разума является стремление превратить сомнение в твердое знание, а не подвергать сомнению то, что вполне достоверно.
bЕсли вести себя низко, нельзя достигнуть высоких целей, но можно достигнуть высокого положения.
bЕсли и случается иногда похоронить живого, то сотни других, в сущности, мертвых, продолжают цепляться за землю.
bЕсли кто-либо возвестит вам иного Христа, предложит иной символ веры, будет проповедовать иное Евангелие - терпите его.
bЕсли название [произведения] неправильное, то слова не повинуются.
bЕсли тебе нужны деньги - иди к чужим, если совет - иди к друзьям, если тебе ничего не нужно - иди к родственникам...
bЕсли трудно внушить новую идею, то не менее трудно уничтожить старую. Став для просвещенных умов очевидными заблуждениями, идеи еще очень долгое время оказывают свое действие на темные народные массы. Человечество постоянно с отчаянием цепляется за мертвые идеи и мертвых богов.
bЕсли хотите научить своих детей воровать, заставьте их подольше выпрашивать все, что вы им даете.
bЕсли человек глуп, то это надолго.
bЕстественное право есть соглашение о пользе: не причинять и не испытывать взаимного вреда.
bЕсть возраст, когда женщина должна быть красивой - чтобы быть любимой. Но приходит время, когда она должна быть любимой - чтобы остаться красивой.
bЕсть два способа ограничения свободы человека: путем насилия и путем воспитания в нем условных рефлексов.
bЕсть люди, воображающие себя невинными потому, что сумели соблюсти благопристойность.
bЖелание сделать слишком много служит для многих предлогом не делать ничего.
bЖена не должна быть намного умнее своего мужа, ибо муж, страдающий чувством неполноценности, - это чудовище.
bЖенщина, с которой не соскучишься, не даст тебе состариться.
bЖивешь не как хочется, а так, как живется.
bЖизнь - свеча на ветру.
bЖизнь не зебра из черных и белых полос, а шахматная доска.
bЖизнь подобна универмагу: в ней находишь все, кроме того, что ищешь.
bЖизнь человеческая - ложь. За всякой улыбкой таится зевота, за всяким восторгом - проклятие, за всяким удовольствием - отвращение, а от сладкого поцелуя остается на губах томящая жажда новых наслаждений.
bЗаниматься делом - это то, что ненавидят люди; заслуги и власть - это то, что они любят.
bЗападный человек не может до конца постичь философской системы Востока потому, что современный человек просто не может понять дух общества, не ориентированного на собственность и алчность.
bЗаурядный человек, видя вокруг себя технически и социально совершенный мир, верит, что его произвела таким сама природа; ему никогда не приходит в голову, что все это создано личными усилиями гениальных людей. Еще меньше он подозревает о том, что без дальнейших усилий этих людей великолепное здание рассыплется в самое короткое время.
bИ самому могущественному девять десятых его действий диктуется внешними обстоятельствами.
bИдеальное мышление объемно - в нем глубина сосуществует с широтой. Но обычно одни, непостигая глубины явления, расплываются поповерхности, другие, глубоко, но узко мысля, не в силах охватить проблему в целом.
bИздали мир кажется цветником; вблизи он не более, как терновый кустарник.
bИногда нужно помолчать, чтобы тебя услышали. И исчезнуть, чтобы тебя заметили.
bИные философы подобны давно уже мертвым паукам, в чьи сети все еще попадаются умы-мотыльки.
bИстинные поэты всегда пророки.
bИстинный героизм встречается только среди побежденных и только во время поражения.
bИстория имеет лишь тот смысл, что учит спокойно переносить превратности судьбы, показывая, как быстро гибли великие империи и могущественные люди.
bИстория свободы в значительной степени была историей контроля за соблюдением процедурных требований.
bИстребление плохого, без наполнения хорошим - бесплодно.
bКаждая новая организация, созданная для борьбы с каким-то злом, в итоге составляет с ним неразрывный симбиоз, где каждая сторона заинтересована в существовании другой.
bКак бы ни была гнусна жизнь, все ее любят. И в этом - великая тайна.
bКак бы ни были позолочены орехи жизни, все они пусты.
bКакая чудовищная слепота, какой жалкий самообман ничтожных созданий природы, летящих на комочке мировой грязи живых козявок, которые, бессмысленно зарождаясь и умирая через мгновение, мечтают о смысле своей жизни.
bКаким непоправимым ничтожеством надо быть, чтобы играть в жизни только одну роль, занимать одно лишь место в обществе, значить всегда одно и то же.
bКогда невозможно понять, почему человек поступает так странно, будь уверен, что причина его поступков в желании славы людской.
bКогда случается упасть, достойный человек падает как мяч, ничтожный - как ком глины.
bКому мне позвонить, если я захочу поговорить с Европой? Ироническое замечание Генри Киссинджера об идее единой Европы
bКому суждено жить в веках, того сживают.
bКто берется за частные вопросы без предварительного решения общих, тот неминуемо будет на каждом шагу бессознательно для себя натыкаться на эти общие вопросы и обрекать свою политику на шатания и беспринципность.
bКто бы что ни делал и ни говорил, я должен оставаться хорошим человеком.
bКто задумывается - тот рассчитывает, а кто рассчитывает, тот изменяет.
bКто смолоду не был социалистом, в старости будет мерзавцем.
bЛегкомысленная женщина обманет вас легкомысленно, а серьезная обманет серьезно.
bЛожь, востребованная людьми, есть для них правда.
bЛюбая интеллектуально плодоносная эпоха предвещает исторический катаклизм. Никогда противоборство идей, жаркие споры, охватившие поколение, не ограничиваются областью духа. Революции и войны - это дух, пошедший в разгон.
bЛюди иногда руками и ногами цепляются за мечту о невозможном, чтобы не видеть возможного.
bЛюди не меняются, просто ты их лучше узнаешь...
bЛюди рассудительные почти всегда считают людей гениальных сумасшедшими, пока они не достигнут успеха, ибо они не могут даже подозревать существование средств, которыми пользуются великие люди для совершения великих дел.
bЛюди часто начинают стремиться к великим целям, когда чувствуют, что им не по силам  маленькие задачи.
bМертвым можно только завидовать. Жалеть нужно людей, находящихся при смерти.
bМир - это не собранное из отдельных элементов-кубиков сооружение, а единое целое; Вселенная состоит не из вещей, а из процессов; объективное познание невозможно, ибо нельзя исключить наблюдающего из процесса наблюдения; во Вселенной нет ничего фундаментального и второстепенного, мир - это паутина взаимозависимых и равно важных процессов, поэтому познание идет не от частного к целому, а от целого к частному.
bМожно наблюдать людскую глупость, можно смеяться над ней или чувствовать к ней сострадание, но не надо мешать людям идти своей дорогой.
bМолодость с ее благородным энтузиазмом, с ее смутным стремлением к честному, справедливому есть одна из величайших сил прогресса.
bМолодые люди видят перед собой вершины, а старые - горы.
bМоря человеческих слез не были бы так огромны, если б не были так мелки.
bМудрость старика - в сознании, что перед лицом смерти ничего нет значительного, а в самой смерти, в старости, ничего нет ужасного.
bМужчина считается толковым работником, пока не доказано противное, женщину считают бестолковой, пока она не докажет обратное.
bМы мыслим вообще, а живем в частности.
bМы охотно делаем для нашего благочестия лишь то, что удовлетворяет нашим страстям.
bМысли - как женщины, они не очень разнообразны, и тайна их обаяния в том, как они одеты.
bМысли женщины напоминают молекулы газа. Они летают прямо, пока не натолкнутся на препятствие.
bМыслители, которым удалось вместить все сокровища своего "Я" в бессмертные произведения, чувствуют какую-то злобную радость, видя, что их дух и тело мало-помалу сокрушаются и сокрушаются временем, как будто они видят, как вор взламывает шкаф, из которого все ценное они переложили в безопасное место.
bНа жизненном пути обычно спрашивают о дороге тогда, когда уже более половины ее пройдено.
bНадо любить добродетель, но не мешает знать, что это всего лишь средство, придуманное людьми для удобства совместной жизни.
bНаихудшее правительство - наиболее нравственное. Правительство, состоящее из циников, часто терпимо и гуманно. Но если у власти фанатики, притеснениям нет предела.
bНайти мужа - это искусство; удерживать его - это профессия.
bНастоящее ничтожество - это ничтожество ценностей. Причем силе духа, с какой за них борются, часто можно позавидовать.
bНаучные истины, становясь достоянием толпы, погружаются в нее, как в болото, тонут в ней, не взрываясь, и совершенно бессильны против заблуждений и предрассудков.
bНачиная с некоторого момента любые решения руководства по поводу некоторой проблемы имеют один и тот же результат. Например, решение сократить штат с таким же успехом ведет к его увеличению, как и решение его увеличить.
bНе доверяй математическому мышлению, такому совершенному, такому возвышенному, но до того чувствительному, что машина эта может работать только в пустоте.
bНе обряды и законодатели могут помочь государству, а лишь люди, которые ведут толпу, куда пожелают. Если они ведут ее хорошо, то и обряды и законы полезны, если плохо - то бесполезны.
bНе принимай решения, когда ты сердишься. Не давай обещания, когда ты счастлив.
bНе стремись быть мудрее, чем подобает смертному. Снисходительно разделять недостатки толпы и вежливо заблуждаться заодно с нею - это как раз и значит играть комедию жизни.
bНе умножай сущностей без необходимости.
bНевежество бывает двоякого рода: одно, безграмотное, предшествует науке; другое, чванливое, следует за нею.
bНельзя выдрессировать человека так, чтобы он был энергичным на ниве, и безответным в приказной избе.
bНеприятно бывает, когда встречаешь великую и свято чтимую идею на улице, в грязи, поставленную нелепо, углом, без пропорции, без гармонии, игрушкой глупых ребят.
bНет более прекрасного утешения для старца, чем видеть всю мощь своей молодости, воплощенной в трудах, которые не состарятся.
bНет ничего практичнее хорошей теории.
bНеужели только затем и явился я на этот короткий промежуток времени в мир, чтобы наврать, напутать, наделать глупостей и исчезнуть.
bНикогда не говори женщине: "Я тебя люблю". В ее глазах это формула безоговорочной капитуляции.
bНикогда не напоминайте людям о себе... Те, кому вы действительно нужны, никогда о вас не забудут...
bНичто так не украшает Женщину, как удачно подобранный Мужчина.
bНужно жить с высоко поднятой из дерьма головой.
bНужно, чтобы страной правил избранный круг людей, доказавших свою талантливость умением добывать богатство.
bОбет бедности дает монах, а не монастырь.
bОбман есть необходимый элемент демократического строя, так как прогрессивное начало сосредоточено в небольшом количестве людей, и при демократическом управлении согласно желаниям большинства был бы остановлен прогресс.
bОбщая судьба сект такова, что они приобретают великую славу святости, пока угнетены, и теряют ее, лишь только достигают могущества.
bОбщественное мнение ничего не прощает старости - ни общительности (старческая суета или старческая болтливость),  ни влюбленности (старческая эротика), ни хорошего аппетита (старческое гурманство). Прощается только мудрость.
bОбщество выдвигает лидера, чтобы сделать его козлом отпущения.
bОбщество изменяется не литературой, а реформами и пулеметами. Литература в лучшем случае показывает, в кого надо стрелять или что нуждается в изменении.
bОбычное влияние хорошей книги: глупые стали глупей, умные - умней, а тысяча прочих ни в чем не изменилась.
bОгню подобна юность; гляди же , чтоб не даром // За днями дни горели, воспользуйся их жаром.
bОграниченным людям свойственно схватывать немногие идеи, лежащие в узком кругу их понимания, с такой ясностью, которая заставляет нас ошибаться в оценке их ума. Они подобны нищим, знающим чеканку и год каждого своего гроша.
bОгромная бюрократическая система может долгое время крутиться впустую, если обеспечена должная секретность.
bОдин из основных принципов деспотического государства состоит в том, что там никогда не следует изменять нравы и обычаи, чтобы избежать революции. В этих государствах нет законов, там есть только обычаи и нравы. Разрушив их, вы разрушите все.
bОдин человек оставляет после себя след, сто человек - тропу, а тысяча ... - пустыню.
bОдни не хотят, другие не могут.
bОт воздержания никто пока не умер. Но и не родился.
bОт своего города я требую: асфальта, канализации и горячей воды. Что касается культуры, то культурен я сам.
bОтбор событий и документов позволяет историку излагать историю, руководствуясь своими предрассудками и симпатиями. История оправдывает все, что пожелает. Она ничему не учит, ибо содержит в себе все и дает примеры всему. Нет ничего смехотворнее, чем рассуждать об уроках истории. Из них можно извлечь любую политику, любую мораль, любую философию.
bОтсутствие принципов - сила.
bОценки и мнения пятидесятилетнего человека напоминают разношенную обувь.
bПервым признаком настоящей политической мудрости всегда остается умение заранее отказаться от недостижимого.
bПечальные и горькие мысли невозможны без физиологических причин. Чтобы сделаться великим обвинителем жизни, надо сначала соответсвующим образом подготовить печень.
bПисатель пишет, чтобы вышло что-то необыкновенное, а редактор сидит, кабы чего не вышло.
bПо мере того, как науке все большее становится доступным, все менее доступной становится сама наука. Так и во всем: понявший больше других становится им непонятен...
bПока не требует подонка // На гнусный подвиг подлый век // Он мыслит нравственно и тонко, // Хрустально чистый человек.
bПокажешь зубы - выбьют, не покажешь - загрызут.
bПорой ложь так тесно смыкается с правдой, что в оставшейся между ними щелке невозможно жить.
bПорой пугаешься собственной смелости.
bПорядок, о котороммечтают философы, существует только в классных комнатах.
bПри деспотизме низы сидят на нарах, при демократии - на бобах.
bПри падении в бездну самым неприятным оказывается то, что дно у нее все-таки есть.
bПри расставании с человеком жалко не прошлого, а нереализованных возможностей.
bПри рождении и в молодости у человека есть какой-то простор, какой-то выбор. Но своими идеями и своими делами человек сам себя окончательно замуровывает и тогда уж создается его судьба, от которой нет спасения.
bПрирода проста и не роскошествует излишними причинами.
bПроза строже и не позволяет выдавать напевы за мысли.
bПусть первым уроком ребенка будет повиновение, тогда вторым может стать то, что ты считаешь необходимым.
bРад бы в Рай, да ... реаниматоры не пускают.
bРазвод как ампутация: ты остаешься в живых, но тебя стало меньше.
bРассудок, действуя непосредственно, бессилен против страсти, он должен стараться действовать одной на другую. В этом заключается мудрость.
bРеволюции делаются средним человеком и для среднего человека, который совсем не хочет изменения структуры сознания, не хочет нового духа, не хочет стать новым человеком, не хочет реально победы над рабством. Дух революций оказывается враждебен революции духа.
bРеволюционеры, которым не удастся убедить массы, что началась новая эра, готовят верную гибель своему собственному делу.
bРеволюцию порождает само правительство, оно создает вакуум, куда бунтари засасываются, можно сказать, против воли... Империи рушатся, потому что гниют изнутри, а правители, на чьем счету нет никаких конкретных преступлений, приводят свой народ к катастрофе всем, чего они не удосужились сделать.
bРелигиозные заблуждения опасны, а философские только смешны.
bРеспублики наилучшим образом выполняли цель своего учреждения и наилучшим образом сохранялись потому, что хорошие государи умирают, а мудрые законы бессмертны.
bРодясь я плакала, и каждый день жизни показал мне - почему.
bС годами человек играет все меньшую роль в своей жизни, а за него работает репутация.
bС плохими законам и хорошими чиновниками вполне можно править страной. Но если чиновники плохи, не помогут и самые лучшие законы.
bСамое важное для государственного деятеля, чтобы он не считал важными те дела, которые важности не представляют.
bСамоирония, отказ от иллюзий и предрассудков делают нас, быть может, свободнее, но не сильнее.
bСамоубийство хоть и выход, но все же немного жалкий и незаконный запасной выход.
bСамые приятные люди - это праведники, считающие себя грешниками. Самые неприятные - это грешники, считающие себя праведниками.
bСамый лучший правитель следует натуре людей, не столь хороший - привлекает людей выгодой, идущий еще ниже - наставляет народ поучениями, правитель еще хуже - приводит народ к порядку силой, а самый худший - вступает с народом в соперничество из-за богатства. 
bСвобода опасна, но только она обеспечивает нам безопасность.
bСвобода печати безопасна и необходима, ибо для нации неважно, если какой-нибудь автор говорит глупости; тем хуже для автора; но очень важно, чтобы министр не делал глупости, ибо тем хуже для нации.
bСвободным я считаю того, кто ни на что не надеется и ничего не боится.
bСвященники могли поддерживать в массах религиозную покорность только ценой очень больших уступок человеческой природе с ее влечениями. На том  и порешили: один Бог силен и благ, человек же слаб и грешен. Безнравственность во все времена находила в религии не меньшую опору, чем нравственность.
bСделайте так, чтобы человек чувствовал себя счастливым, выполняя то, что ему поручили.
bСейчас только редким людям, да и то всего несколько раз в жизни приходится принимать решение, за которое они могли бы поплатиться головой или свободой. Но на каждом шагу жизнь предлагает нам сделать выбор в небольшом вопросе: немного уступить силе, пригнуться, или же устоять, слегка распрямиться.
bСклонность людей считать незначительные вещи значительными породила немало значительного.
bСлишком многого желать - значит от слишком многого отказываться.
bСначала мудрость заменили знаниями, а теперь знания вытесняет информация.
bСовершенство нашего организма не явилось даром богов. Оно завоевано, заработано страданиями, кровью, миллиардами миллиардов жертв на пути исторического развития животного мира.
bСорок лет - это старость молодости, пятьдесят - это молодость старости.
bСреди ученых мы так часто видим умственно убогих людей, потому что они избрали род деятельности, превышающий их природные силы. Из них вышли бы отличные земледельцы, торговцы, ремесленники.
bСтарость - это катастрофа для всех, кто только и годится на то, чтобы побыть молодым, или наоборот - кто молодым так и не был.
bСтоит лишить человека привилегий, как он начинает с ними бороться.
bСтрасти объясняют многое, но не оправдывают ничего.
bСтруктура капитализма зиждется на собственнических инстинктах, а не на нравственных идеалах. Ему безнравственность не опасна. Идея социализма зиждется на нравственных идеалах, долженствующих победить собственнические инстинкты. Для социализма безнравственность смертельна.
bСуть первородного греха состояла в том, что люди принялись творить сами себя.
bСуществует два способа быть несчастным: желать то, чего не имеешь, и обладать тем, чего не желаешь. Любовь начинается первым и оканчивается вторым.
bСчастье без молодости, дружба между негодяями, независимость у подчиненного, гнев бедняка, ярость слуги, привязанность господина, верность распутницы, честность вора, благополучие у глупца - все это ненадежно и преходяще.
bТайно содеянное - тайно судится.
bТеррор не придумал для уравнения общества никаких других средств, как только рубить головы, поднимающиеся над уровнем посредственности.
bТирания одного предпочтительнее тирании нескольких. У деспота всегда бывают добрые минуты, у ассамблеи деспотов - никогда. На тирана как-то можно воздействовать, но компания грязных тиранов не поддается ничьему влиянию. Если она не несправедлива, то по меньшей мере жестока и никогда не склоняется к милости.
bТо, что входит с молоком матери, уходит лишь с душой.
bТо, что называется новой философией или новой религией, это обычно не столько создание новых идей, сколько новое направление, которое дают идеям, уже обычным среди современных мыслителей.
bТо, что юность всегда счастлива, - это иллюзия тех, кто давно расстался с юностью.
bТолько в начале своего возникновения любая религия живет и властвует над людьми, включая самых умных и сильных. Потом вместо веры приходит толкование, вместо праведной жизни - обряды, и все кончается лицемерием жрецов в их борьбе за сытую и почетную жизнь.
bТолько вода делает лебедя лебедем. Без воды лебедь - это гусыня.
bТот, кто стремится к достижению одной-единственной цели, неизбежно поплатится за это потерей бесчисленного множества возможностей.
bТоталитаризм у власти непременно замещает все перворазрядные таланты, не взирая на их симпатии к нему, фанатиками и дураками, недостаток умственных и творческих способностей у которых остается лучшей гарантией их послушания.
bТрагизм нравственной жизни совсем не в столкновении добра и зла, божественного и дьявольского, трагизм прежде всего в столкновении одного добра с другим добром, одной ценности с другой ценностью.
bТри основных добродетели: умеренность (знание, как обуздывать страсти), храбрость (знание, как преодолеть опасности), справедливость (знание, как соблюдать законы божественные и человеческие).
bТрудность любой моральной проблемы не в отыскании подходящих к делу принципов и заповедей, а в их применении: любая моральная проблема есть коллизия принципов, самих по себе ясных и верных, но которые каждая живая ситуация сталкивает друг с другом в лоб.
bУ кого ум занят множеством мыслей, у того разум и понимание проясняются и раскрываются в беседах с другим человеком; он легче разбирает свои мысли; он располагает их в более стройном порядке;  он видит, как они выглядят, когда превращаются в слова.
bУ легенды и у истории одна и та же цель - изобразить в человеке преходящем человека вечного. 
bУ нас все время толкуют о продлении жизни, а по существу, занимаются продлением старости.
bУ нас есть профессора философии, но философов нет.
bУверенность в неизбежности смерти должна была бы подмешивать к жизни драгоценную благоухающую каплю легкомыслия, а вы сделали ее горькой каплей яда.
bУдел разума - то, что находится в становлении, удел рассудка - то, что уже возникло. Разуму нет дела до того, зачем; рассудок не спрашивает, откуда. Разум находит радость в самом развитии; рассудок желает все остановить, чтобы использовать.
bУдушающие налоги, устанавливаемы государством,  - это прежде всего налоги на совесть, ибо не обманув, не слукавив, человеку не выжить.
bУмные мысли приходят в голову только умным людям и приходят сами, помимо нашей воли. Затем необходимо много энергии и напряженного умственного труда, чтобы рассмотреть эту мысль со всех сторон и ясно и отчетливо передать ее другим людям.
bУспех убивает мечты.
bФантазия талантливого художника или мыслителя творит постоянно и хорошее, и посредственное, и дурное, но его изощренный разум отбрасывает одно, выбирает другое и связывает между собой то, что нужно.
bФилософия не дает ответа на вопрос о смысле жизни, а лишь усложняет его.
bФилософы ведут спор не о природе вещей, но об отношениях определенных слов, достаточно абстрактных, чтобы оставаться пустыми и неясными. Реалисты и номиналисты, идеалисты и материалисты - соперники в некоей игре ума. В этих шахматных партиях каждый двигает пешки в соответствии с принятыми правилам. Ничто еще не было доказано, за исключением того, что А более тонкий игрок, нежели
bФилософы, собрав такое количество аргументов против страха смерти, сделали смерть еще более страшной.
bФранцузы едят вкусно, немцы - много. А бельгийцы едят вкусно и много.
bХорош тот эксперимент, который не согласуется с теорией.
bХотя женщины редко ведут себя разумно, правда почему-то довольно часто бывает на их стороне.
bХочешь оставить за собой последнее слово - напиши завещание.
bЦелое никогда не складывается из отдельных эпизодов. Оно лишь распадается на эпизоды, оставаясь при этом единым и неповторимым. Оно исчезает, оставив после себя, как развалины, отдельные эпизоды. И если хочешь его описать, бери его сразу и целиком, а не постепенно и по кусочкам.
bЦель агитатора - заставить одну группу людей забыть, что другие группы тоже состоят из людей.
bЦензура - та же паутина; маленьких мух она ловит, а большие ее прорывают. Намеки на личности, нападки умирают под красными чернилами; но живые мысли, подлинная поэзия с презрением проходят через эту переднюю.
bЦените поступки - слова ничего не значат. На словах мы все друг друга любим.
bЧасто конец одного несчастья есть лишь начало другого, еще большего.
bЧеловек не сотворен изначально, он творит себя, выбирая мораль; а давление обстоятельств таково, что он не может не выбрать определенной морали.
bЧеловек, который думает, что ему уже нечего терять, всегда ошибается.
bЧеловека скорее можно назвать рассуждающим, чем разумным существом.
bЧеловека, вредящего в силу убеждения, можно переубедить; человека, вредящего по личной злобе, можно смягчить. Только вредящий из страха неуязвим и непреклонен.
bЧем больше женщин знает мужчина, тем примитивнее его представление о них.
bЧто бы вы ни говорили женщине, добивайтесь ответа сейчас же; иначе она примет ванну, переменит платье, и все нужно начинать говорить сначала.
bЧто такое человек? Муха, попавшая в бутылку и ударяющаяся об ее стены при каждой попытке вылететь.
bЧтобы приносить пользу миру и водворять порядок в государстве, нужно быть безучастным, как плывущее облако и водная гладь. Стоит лишь единожды увлечься чем-либо, и ты погрязнешь в мире суеты.
bЭгоизм и добросердечность, высокие порывы и чувственность, тщеславие, робость, бескорыстие, мужество, лень, нервность, упрямство, неуверенность в себе - все это уживается в одном человеке, не создавая особой дисгармонии.
bЭто великое заблуждение - о мудрости стариков. Старики не мудры. Они только осторожны.
bЯ высоко ценю разум и преклоняюсь перед необходимостью, но покажите же мне, насколько разумен этот разум и необходима эта необходимость.