bАнгличане - особый народ. Они хотят съесть пирог и одновременно иметь его.bФранцузы почти не говорят о своих женах: боятся говорить при посторонних, которые знают этих жен лучше, чем сами мужья.bАрабская история была бы наилучшим примером для изучения того, как деградирует великий культурный народ. Сегодня они всего лишь только хорошие торговцы.bПознание стран мира - украшение и пища человеческих умов.bВеличие народа не измеряется его численностью, как величие человека не измеряется его ростом; единственной мерой служит его умственное развитие и его нравственный уровень.bВ Германии иметь фамилию Мюллер - всё равно что не иметь никакой.bНарод, порабощающий другой народ, кует свои собственные цепи.bЕсли бы целая нация действительно испытала чувство стыда, она была бы подобно льву, который весь сжимается, готовясь к прыжку.bВсякая нация может и должна учиться у других.bАнглия и Америка — две нации, разделенные общим языком.bАмериканки требуют от своих мужей таких исключительных достоинств, какие англичанки ожидают найти разве что у своих лакеев.bУ американцев больше машин, сберегающих время, и меньше времени, чем у любого другого народа.bАмерика не знает, куда направляется, но бьет рекорд скорости по дороге туда.bИдея нации есть не то, что она сама думает о себе во времени, но то, что Бог думает о ней в вечности.bВ конечном счете существует лишь одна раса: человечество.bВеликой нацией нас делает не наше богатство, а то, как мы его используем.bИндия – это географический термин. Называть ее нацией – все равно что называть нацией экватор.bВ национальном характере мало хороших черт: ведь субъектом его является толпа.bХарактер народа нельзя узнать по его высшим слоям, по его джентльменам и леди, — их вы найдете везде, и они везде одни и те же.bКаждая нация насмехается над другой, и все они в одинаковой мере правы.bПознание стран мира — украшение и пища человеческих умов.bАмериканцы всегда поступают правильно… после того, как исчерпают остальные варианты.bАнглия и Америка — две страны, разделённые одинаковым языком.bИрландцы — люди честные: они никогда не говорят хорошо друг о друге.bСтоит только пройтись по пригородам Лондона или по деревням южной Англии, и узнаешь, что всю свою эстетику, свой внутренний мир англичанин (и ещё чаще англичанка) черпает из сада.bБританская империя… хотела, чтобы даже в самом удаленном ее уголке всё было точно так, как дома.bИностранцам, посещающим нашу страну в мирное время, редко когда случается заметить существование в ней англичан.bНе следует преувеличивать свободу, интеллектуальную или какую-либо другую, существующую у нас в Англии, но то, что она не претерпела значительных ограничений даже за пять лет войны за выживание, — обнадёживающий симптом.bАнгличане не умеют ненавидеть, не держат в памяти зла, их патриотизм во многом неосознан, они не испытывают любви к воинской славе и не склонны восхищаться великими людьми.bВ Англии люди стараются быть остроумными за завтраком. Это так ужасно с их стороны! Только глупые люди остроумны за завтраком.bКакая жалость, что в Англии нет иных развлечений, кроме греха и религии.bНационализм — детская болезнь. Это корь человечества.bЕсли теория относительности подтвердится, то немцы скажут, что я немец, а французы — что я гражданин мира; но если мою теорию опровергнут, французы объявят меня немцем, а немцы — евреем.bНемцев упрекают в том, что они всегда подражали во всем французам и англичанам; но забывают, что это самое умное, что они, как нация, могли сделать, потому что собственными силами они не произвели бы ничего дельного и хорошего.bВ некоторых частях света водятся обезьяны, в Европе же водятся французы, что почти одно и то же.bУ французов чувство национальной чести всегда тлеет под пеплом. Достаточно лишь искры, чтобы разжечь его.bВ Индии два миллиона богов, и все они почитаются. По части религии все остальные страны – нищие, и только Индия – миллионер.bКитайца обычно не приходится учить чему-либо дважды. Он очень переимчив. Если хозяину случилось бы при своем слуге-китайце в порыве гнева разломать стол и бросить щепки в печку, то его слуга-китаец в дальнейшем всегда стал бы топить печку мебелью.bАнгличанин – человек, который делает что-либо, потому что так делали раньше. Американец – человек, который делает что-либо, потому что так не делали раньше.bИстория учит, что всюду, где слабые и невежественные люди обладали чем-либо, что хотели иметь люди сильные и образованные, первые всегда уступали это по доброй воле.bВо Франции нет зимы, нет лета и нет нравственности. За вычетом этих недостатков – прекрасная страна.bНе может страна с неизменным климатом быть особенно красивой. Тропики не красивы, несмотря на романтический колорит, которым их окружают. Их однообразие скоро приедается. Но страна, в которой существуют четыре резко разграниченных времени года, всегда прекрасна и никогда не прискучит. Истинный любитель природы приветствует каждое время года как самое прекрасное.bАнглийский официант ждет распоряжений, исполняет их и никогда их не предвосхищает; если вы передумаете, он не выказывает ни удивления, ни недовольства. Итальянский официант заранее создает себе совершенно четкое представление о том, где вы будете сидеть и что есть, и, если вы вздумаете обмануть его ожидания, он вас зарежет.bНеизменный девиз англичанина – долг; и он всегда помнит, что нация, допустившая, чтобы ее долг разошелся с ее интересами, погибла.bСтопроцентный американец – это 99-процентный идиот.bЗдоровая нация не ощущает своей национальности, как здоровый человек не ощущает, что у него есть кости.bНет большего несчастья для нации, чем националистическое движение, являющееся ответом на подавление нации. Покоренные народы не участвуют во всемирном прогрессе, ибо озабочены лишь тем, как избавиться от своего национализма, добившись национального освобождения.bРазбитое сердце – очень приятная болезнь для лондонца, если он имеет приличный годовой доход.bАнгличанин убежден, что он исполняет нравственный долг, когда он всего лишь терпит неудобства.bАнглийский прихожанин отдает предпочтение суровому проповеднику, так как полагает, что его соседу невредно будет услышать несколько горьких истин.bБлаготворительность и патриотизм — главные качества американца, которому нужно что-либо продать.bНарод, зараженный суеверием, неизлечим и становится добычею шарлатанов всякого рода.b bБританцы - единственный народ на свете, который любит, когда им говорят, что дела обстоят хуже некуда.bНемцы, как никакая другая нация, сочетают в себе качества образцового воина и образцового раба.bУ англичан всегда своя линия поведения - но не прямая.bКолонии не перестают быть колониями из-за того, что они обрели независимость.bВстарь богатейшими странами были те, природа которых была наиболее обильна. Ныне же богатейшие страны – те, в которых человек наиболее деятелен.bАмерика - единственная страна, которая от варварства перешла прямо к упадку, минуя стадию цивилизации.b bФранция - страна, где нет ни зимы, ни лета, ни нравственности; в остальном же это чудесный край.bВо Франции долго царил деспотизм, ограничиваемый эпиграммами. bМолчание - английский способ беседовать.bАнгличане - люди, которые вставляют слово "сэр" вместо матерных выражений, употребляемых представителями других наций. bАмериканские интересы чаще всего нарушаются там, где о них еще ничего не слышали. bАмерика - самая богатая страна в мире, потому что половину ее населения составляют сбежавшие из Европы кассиры и их потомки.b4 июля – день зависимости граждан США от национальной независимости.