

bЧувствительный человек - точно безоружный среди хорошо вооруженных
bКак правило, человек не знает всего того, что умеет и не умеет всего того, что знает
bЗамечательное чувство - знать, что ты сам строишь мир.
bГолос интеллекта тих, но он не устает повторять — и слушатели находятся.
bКачество - это делать что-либо правильно, даже когда никто не смотрит.
bБольшой город – несчастное беспомощное чудовище.  Все, что оно потребляет, должно быть к нему доставлено.
bДень, когда перестали существовать деревенские мельницы, был дурным днем.

bЛюбовь - это желание передать дальше то, что не можешь удержать.




bЧеловек есть два человека - один бодрствует во тьме, другой спит при свете.

bВ каждом человеке - солнце. Только дайте ему светить.
bЦелься в луну. Даже если промахнешься, все равно останешься среди звезд.
bКогда закрывается одна дверь, где-то открывается другая…
bЗвезда - это сияющий свет внутри другого, видимый издалека, светлячок смелых душ, слишком яркий, чтобы можно было подойти к нему без мужества и цельности натуры. Каждый живет один в своем внутреннем пространстве; но интимность - за его пределами.
bТот, чья душа превращена в камень головой Медузы, будет рабом Медузы на всю жизнь.
bВеличавость движения айсберга в том, что он только на одну восьмую возвышается над поверхностью воды.
bТечение, против которого он плывет, такое стремительное, что в какой-то рассеянности иногда приходишь в отчаяние от однообразного спокойствия, среди которого плещешься, так бесконечно далеко отнесло тебя назад в мгновение, когда ты сплоховал.
bГрех всегда приходит открыто и ощущается сразу. Он уходит на своих корнях, и его не нужно вырывать.
bЧто может радостнее, чем вера в бога домашнего очага!
bНекто удивлялся тому, как легко ему идти путем вечности; а он стремглав несся по этому пути вниз.
bВороны утверждают, что одна-единственная ворона способна уничтожить небо. Это не подлежит сомнению, но не может служить доводом против неба, ибо небо-то как раз и означает невозможность ворон.
bМожно людей разделить на тех, кто смотрит постоянно на небо, кто иногда поглядывает, и кто никогда на него не обращает никакого внимания.

bРазве легенды не есть гирлянды лучших цветов? О малом, о незначительном и жалком человечество не слагает легенд. Во всяком случае, каждая легенда содержит нечто необычайное. Не ведет ли эта необычность дух человеческий поверх сумерек механического стандарта?
bГоворят, небесные облака запечатлевают картину того, над чем проплывают, и несут ее ввысь. Так же и человек эпохи: впитывает идеи отдельных представителей и воплощает их в едином стремлении к истине.
bЧеловеческая речь подобна треснутому котлу, и когда нам хочется растрогать своей музыкой звёзды, у нас получается собачий вальс.
bХудожник должен все поднимать на поверхность, он подобен насосу, в нем есть большущая трубка, спускающаяся в самые недра предметов, в глубинные слои. Он втягивает в себя и выпускает на солнечный свет гигантскими снопами то, что было придавлено землёю и никому не видно.
bСчастье есть красный плащ с подкладкой из лохмотьев: когда хочешь укутаться в него, все разлетается по ветру, и остаешься закутанным в холодную ветошь, которая обещала так много тепла.
bНовая идея – это клин, который входит только толстым концом.
bДаже если у тебя нет ничего – у тебя есть жизнь, в которой есть все.
bЯ осуждаю не слова, эти отборные и драгоценные сосуды, а то вино заблуждения, которое подносят нам в них пьяные учителя.
bЭто ведь слова выдают нас на милость безжалостных людей, находящихся рядом. Они обнажают нас сильнее, чем все руки, которым мы позволяем шарить по нашей коже.
bВсматривалась в зеркала или в людей, чтобы узнать, кто я такая.
bРадугу, которая держится четверть часа, перестают замечать.
bМир – это все, что заключено здесь, – сказал он и топнул по земле. – жизнь, смерть, люди и все остальное, что окружает нас. Мир необъятен. Мы никогда не сможем понять его; мы никогда не разгадаем его тайн. Поэтому, мы должны относиться к нему, как к тому, что он есть, как к чудесной загадке!
bМы – люди, и наша судьба – это учиться и быть вовлекаемыми в неощутимые новые миры.
bПлата за то, чтобы быть лучшим — это обязанность быть лучшим.

bДуши людские, как и реки и растения, тоже нуждаются в дожде. Особом дожде - надежде, вере и смысле жизни. Если дождя нет, все в душе умирает. 
bБольшинство людей похожи на падающие листья; они носятся в воздухе, кружатся, но в конце концов падают на землю. Другие же - немного их - словно звезды; они движутся по определенному пути, никакой ветер не заставит их свернуть с него; в себе самих они носят свой закон и свой путь.
bЧто толку в моей мудрости, чувствах, памяти? Я сухая колючка, а не травинка. И мне скучно, как бывает скучно оставшимся без Господа. Я не мучаюсь, мучается человек, а я пустое место. Мне так скучно, что хоть разоряй от скуки сад, по которому я слоняюсь взад и вперед, словно жду кого-то. Жду и жду среди расплывающейся Вселенной. Я молился Господу, но молится человек, а я - оболочка, свеча, которую не зажгли. "Вернись ко мне, мое рвение, мое усердие", - просил я. Я знаю: свяжи все воедино, и возникнет рвение. Оно есть, когда у корабля есть капитан. Когда есть паломники в часовне. Но что остается, кроме бессмысленного камня, если невнятен замысел ваятеля?
bТы построил свой тихий мирок, замуровал наглухо все выходы к свету, как делают термиты. Ты свернулся клубком, укрылся в своем обывательском благополучии, в косных привычках, в затхлом провинциальном укладе; ты воздвиг этот убогий оплот и спрятался от ветра, от морского прибоя и звезд. Ты не желаешь утруждать себя великими задачами, тебе и так немалого труда стоило забыть, что ты - человек. Нет, ты не житель планеты, несущейся в пространстве, ты не задаешься вопросами, на которые нет ответа, - ты просто-напросто обыватель. Никто вовремя не схватил тебя и не удержал, а теперь уже слишком поздно. Глина, из которой ты слеплен, высохла и затвердела, и уже ничто на свете не сумеет пробудить в тебе уснувшего музыканта или поэта, или астронома, который, быть может, жил в тебе когда-то.
bЯ предпочел бы стать пеплом, а не прахом. Я хочу, чтобы искра моей жизни сверкнула, подобно молнии, а не задохнулась над кучей гнили. Лучше быть роскошным метеором, каждый атом которого излучает великолепное сияние, чем сонной и косной планетой. Человек должен жить, а не существовать. Я не собираюсь тратить свои дни на то, чтобы продлить их. Лучше я потрачу отпущенное мне время на жизнь.
bВсе на свете содержит в себе свою противоположность; ничто не может существовать без своей противоположности, как свет без тени, как правда без лжи, как иллюзия без реальности, - все эти понятия не только связаны друг с другом, но и неотделимы друг от друга...
bКто хочет удержать - тот теряет. Кто готов с улыбкой отпустить - того стараются удержать.
bКритика подобна почтовому голубю: она всегда возвращается обратно.
bВсе добродетели являются послушанием по отношению к законам, данным людьми. И только своенравие подчиняется другому закону... тому закону, что заключен в самом человеке, - "своему праву".    
bЛюбой камень, любая травинка, любой цветок, любой куст, любой зверь растет, живет, действует и ощущает лишь по "собственному праву", и в этом-то основа того, что мир добр, богат и прекрасен.
bЛовушка нужна для ловли зайцев. Поймав зайца, забывают про ловушку. Слова нужны чтобы поймать мысль: когда мысль поймана, про слова забывают. Как бы мне найти человека, забывшего про слова,  и поговорить с ним!
bНе спрашивай у Бога дорогу в рай - он покажет тебе самую трудную.
bМы можем прожить жизнь так, как будто мы — машинисты поезда метро, точно зная, куда мы движемся и каков наш путь. Или как сёрфингист: следуя за волной.
bЖизнь – это мост над миром перемен; пройдите по нему, но не стройте на нем дом.
bЖизнь – это воспоминание об одном мимолетном дне, проведенном в гостях.

bВ джунглях много слов, звук которых расходится со смыслом.
bЭто был роковой день, когда люди поняли, что перо крепче булыжника и более опасное оружие, чем обломок кирпича.
bДревние историки давали нам восхитительный вымысел под видом действительности; современные писатели преподносят нам скучную действительность под личиной вымысла.
bФакты не только нашли точку опоры в истории, они захватывают область фантазии и наводнили царство романа. Их ледяное дыханье веет надо всем. Они опошляют человечество.
bКниги — корабли мысли, странствующие по волнам времени и бережно несущие свой драгоценный груз от поколения к поколению.
bЛюбая достаточно ушедшая вперед технология неотличима от чуда.
bЕсли у вас есть яблоко и у меня есть яблоко и если мы обменяемся этими яблоками, то у вас и у меня останется по одному яблоку. А если у вас есть идея и у меня есть идея и мы обмениваемся этими идеями, то у каждого будет по две идеи.
bНаше предназначение не в том, чтобы пытаться ясно разглядеть то, что удалено от нас и скрыто в тумане, но в том, чтобы трудиться над тем, что у нас под рукой.
bЯ смотрю на себя, как на ребенка, который, играя на морском берегу, нашел несколько камешков поглаже и раковин попестрее, чем удавалось другим, в то время как неизмеримый океан истины расстилался перед моим взором неисследованным.
bЛетать просто. Надо просто прыгнуть на землю и промахнуться.



bЕсли ты ищешь золотое руно, разумнее искать его там, где оно есть, чем совершая чудеса храбрости, носиться по стране, где все овчинки черны как смоль.
b«Почему» находится за гранью нашего познания. Все эти «почему» ведут к огромному вопросительному знаку, который от века сверкает на небе, как радуга.
bФакт — это то, чем человек обязан миру, фантазия — то, чем мир обязан человеку.
bЛогика подобна мечу: тот, кто ею воспользуется, от нее и погибнет.
bЗнание — гибель. Нас чаруют сомнения. Туман делает вещи чудесными.
bЕсли не говорят о чем-нибудь, значит оно никогда и не случилось. Только называя вещь по имени, мы призываем ее к жизни.
bВы непременно куда-нибудь придете… если только будете идти достаточно долго.
bМысль — мать деятельности, она живая душа ее, не только зачинщица ее, но и охранительница. Мысль поэтому служит основанием, началом и сокровеннейшей сущностью всей человеческой жизни на земле.

bЕсли ваши нравственные устои вгоняют вас в тоску, знайте: ваши нравственные устои никуда не годятся.
bДоброе сердце прекраснее, чем все разумы мира, вместе взятые.
bДобродетели, утешающие, целящие и дарующие блаженство, стелются в ногах у человека, как цветы.


bПривычные поступки становятся прекрасными благодаря любви.
bЛюбовь — чистое безумие и, право, заслуживает чулана и плетей не меньше, чем буйный сумасшедший, а причина, по которой влюблённых не наказывают и не лечат, заключается в том, что безумие это так распространено, что надсмотрщики сами все влюблены.


bЦель жизни — саморазвитие. Выразить во всей полноте свою сущность — вот для чего всякий из нас призван в этот мир.
bВоспоминания — это волшебные одежды, которые от употребления не изнашиваются.
bНа нашем лучезарном небосклоне всегда сыщется темное пятно — и это наша собственная тень.




bПобеда над самим собою — единственное торжество, в котором удача не имеет доли.
bНадежды — это обручи, которые не дают лопнуть сердцу.

bХудожник — это волшебник, живущий среди людей, дабы удовлетворить их тягу к бессмертию.
bМечтатель — это тот, кто только при лунном свете может найти свой путь, и в наказание видит рассвет раньше других людей. В наказание и в награду.
bВысший вид критики — анализ своей собственной души. Он обаятельнее истории, так как касается лишь вас одних.
bМы живем в век, который слишком много читает, чтобы быть мудрым, и слишком много думает, чтобы быть красивым.
bБольшинство людей становятся банкротами, чрезмерно много заплатив за прозу жизни. Разориться на поэзии — честь.
bОдна только таинственность может сделать для нас современную жизнь загадочной и чудесной. Самая простая вещь приобретает особую прелесть, если только её скрывать.
bЧем выше парит в небесах могучий орел, тем дольше он вынужден отдыхать на земле.
bУ домов, как у людей, есть своя душа и свое лицо, на котором отражается их внутренняя сущность.
bВся человеческая мудрость заключается в двух словах: ждать и надеяться!
bВсе привычки копятся постепенно и незаметно, как ручьи образуют реки, а реки изливаются в море.
bО, великая чаша популярности, сладко пить из нее, но как тяжело, когда она опрокидывается!
bХвалебные речи, подобно золоту и алмазам, имеют цену лишь тогда, когда они редки.
bПризвание есть течение, которому полезно учинить препятствие в его истоке для того, чтобы увидеть, река ли это или только ручеек.


bГлядя на лошадиные морды и лица людей, на безбрежный живой поток, поднятый моей волей и мчащийся в никуда по багровой закатной степи, я часто думаю: где я в этом потоке?
bСценарий - это бутылка, нужная только для того, чтобы взорваться пробке и пеной хлынуть темпераменту вина в жадные глотки воспринимающих.
bНередко метафизика строит для души убежище в туманах.
bВид моря производит всегда глубокое впечатление; оно - воплощение того бесконечного, которое непрестанно привлекает мысль и в котором она непрестанно теряется.
bКаждая произнесенная фраза - это совокупность сил, которые затрагивают в читателе его логический инстинкт, его музыкальные способности, приобретения его памяти, пружины его воображения и через посредство нервов, внешних чувств и привычек потрясают всего человека целиком.
bТе, кто не чувствуют мрака, никогда не будут искать света.
bПеред человеком открылась радость жизни потому, что он услышал шепот листьев и песню кузнечика, журчание весеннего ручейка и перепевы серебряных колокольчиков жаворонка в горячем летнем небе, шуршанье снежинок и стон метели, ласковое плесканье волны и торжественную тишину ночи - услышал и, затаив дыханье, слушает сотни и тысячи лет чудесную музыку жизни.
bЯ заметил, что только глупые люди хотят, чтобы все были одинаковые. Кто умён, тот рад, что на свете есть день и ночь, лето и зима, молодые и старые, что есть и бабочки и птицы, и разного цвета цветы и глаза и что есть и девочки и мальчики. А кто не любит думать, того разнообразие, которое заставляет работать мысль, раздражает.
bПрирода не имеет органов речи, но создает языки и сердца, при посредстве которых говорит и чувствует.
bСлова, еще слова, и только слова: это все, что нам оставили самые знаменитые философы шестидесяти поколений.
bВ очень многих случаях поведение людей только потому кажется смешным, что причины его, вполне разумные и основательные, скрыты от окружающих.
bВсегда поступай правильно. Это доставит удовольствие некоторым людям и удивит всех прочих.
bДва раза в жизни человеку не следует спекулировать: когда он может позволить себе это, и когда не может.
bДостойно вести себя, когда судьба благоприятствует, труднее, чем когда она враждебна.
bЕсть люди, все достоинства которых основаны на способности уместно говорить и делать глупости; если бы они изменили поведение, все было бы испорчено;
bКогда ведешь себя правильно, то за тобой пойдут и без приказа; когда же ведешь себя неправильно, то не послушают, хоть и прикажешь.
bНа умение вести себя мы тратим три четверти нашей жизни. 


bЭтичное поведение должно основываться на симпатии к людям, образованности и социальных связях; религиозная основа вовсе не нужна.
b«Дисциплинированность — похвальное качество. Но иногда на ней можно споткнуться. А когда спотыкается этакий твердокаменный субъект — это смешно; надо проявить в нужный момент немного человечности. Пусть Хольман рискнет и получит насморк, но зато снова поверит в себя. Это лучше, чем быть осторожным и считать себя калекой.»
b«Есть люди, которые всегда и повсюду закусывают. Даже в ад они прихватят с собой бутерброды.»

b«Ведь женщина может бросить возлюбленного, но ни за что не бросит платья.»
b«Превысить скорость, данную людям, ещё не значит стать Богом.»
b«Я понял, что нет такого места, которое было бы настолько хорошим, чтобы ради него стоило бросаться жизнью. И таких людей, ради которых это стоило бы делать, тоже почти нет.»
b«Неужели, чтобы что-то понять, человеку надо пережить катастрофу, боль, нищету, близость смерти?!»
b«Если человек долго никого не ждал, ожидание делает его на десять лет моложе. А то и на двадцать.»

b«Я вообще хочу жить не рассуждая, не слушая советов, без всяких предубеждений. Жить, как живется.»
b«Говорят, что в наше время можно разделаться с деньгами двумя способами. Один из них — копить деньги, а затем потерять их во время инфляции, другой — потратить их.»
b«Она чувствовала себя среди платьев и туфель как пьяница в винном погребе.»
b«Я понял, что все, в чем мы считаем себя выше животных — наше счастье, более личное и более многогранное, наши более глубокие знания и более жестокая душа, наша способность к состраданию и даже наше представление о Боге, — все это куплено одной ценой: мы познали то, что, по разумению людей, недоступно животным, — познали неизбежность смерти.»
b«Ты считаешь, что я бросаю на ветер свои деньги, а я считаю, что ты бросаешь на ветер свою жизнь.»
b«И почему эти стражи здоровья обращаются с людьми, которые попали в больницу, с таким терпеливым превосходством, словно те младенцы или кретины?»
bОтветственность - самое трудное слово в любом языке.
bКакая разница, во что мы верим, если мы верим во что-то?
bЕдинственный человек, которому вы можете хорошо соврать, - это вы сами.
bУму от тайны неудобно, как устрице, когда ей внутрь попадает песчинка. Тайну приходится оборачивать перламутром ответов - не важно, правильных или совсем дурацких. От ответов становится лучше, а это и все, что нужно.
bВласть манит, когда ее у тебя нет. А когда она у тебя есть, это только проблемы, вороха и вороха проблем.
bОтбери у человека цивилизацию, и останется не человек без цивилизации, а какое-то совсем другое животное.
b если собрать толпу перепуганных людей, малейшего понятия не имеющих, что происходит, они придумают ответы. И чем невероятнее ответы, тем охотнее они в них верят.
b одиночество - это не просто отсутствие людей. Одиночество имеет форму, оно присутствует так ощутимо, что просто давит. И надо что-то сделать иначе оно начнет тебя душить.
bГоворят, чтобы понять, как тебе что-то нужно, надо это потерять.
bКогда было жарко, даже сюда доносилась вонь. А это добрых семь миль. А подальше они строят что-то, похожее на храм, из черепов своих детей. К счастью, отсюда их не видно.
bК гостинице шла цепочка детей, неся на головах банки пива. В глазах – слишком больших для этих лиц – застыло сияние смерти. Эти дети были на дороге к смерти от голода.
bНа самом деле, почти все психологи - народ сдвинутый. Они рисуют людей, как грязных животных, сметанных на живую нитку из разных психологических механизмов. Такое чувство, будто психологи изучают человеческий разум так, как зоолог рассматривает под микроскопом бизонье говно.
bПусть цивилизация погибнет хоть завтра, ревность останется жить.
bЕдинственное, чего мне хотелось, – залезть на вершину горы и заорать так чтобы небо обрушилось и погребло меня под собой.
bГоворят, что рак – это вроде самоубийства; он вырастает у людей, которые не могут подогнать себя под форму той узкой щели, в которую общество их загоняет.
bон вообще любил сумасшедшие вещи и сумасшедших людей
bБывают в истории моменты, когда время делится пополам. Знаете, вроде как рождение Иисуса Христа. Все, что было раньше, – до НЭ. Все, что позже, – НЭ.
bКаждому из вас предстоит убить чудовище. Эта книга может сохранить вам жизнь.
bПомните, что есть у вас в голове. И вы тоже можете делать чудесные вещи и вести чудесную жизнь. И что бы ни случилось, вы никогда не одни. ПОМНИТЕ ДРУГА, КОТОРЫЙ У ВАС ВНУТРИ.
bНормальность просто сочилась из всего города, густая, как паста из тюбика.
– Скажи мне, Ник-Ник, я жив?
– Ты жив, Джек.
– Спасибо, старина. А то я иногда забываю.
bЧтобы развить веру в себя, говорит он, нужно делать именно то, что вы боитесь делать и внимательно разбирать наиболее удачные случаи из своего опыта.

bНаша главная задача - не заглядывать в туманную даль будущего, а действовать сейчас, в направлении, которое нам видно.
bСмысл жизни заключается в самой жизни, в ритме каждого дня и часа.
bПоступайте так, как если бы вы уже были счастливы, и это приведет вас к счастью.

bМоя популярность, моя удача и мой доход зависят не в малой степени от моего искусства обращения с людьми.
bСчастье — это не удачное сочетание внешних обстоятельств. Это просто состояние вашего ума.
bСпокойствие находится внутри вас. Не ищите его вовне.
bНе завидовать чужим хорошим качествам, а через восхищение прививать их себе.
bЧтобы наслаждаться хорошим здоровьем, чтобы создать истинное счастье для своей семьи, чтобы принести мир всем, нужно сначала обуздать и контролировать свой собственный ум. Если человек может управлять своим сознанием, то он сможет найти путь к Просветлению и вся мудрость и добродетель, естественно, придут к нему.
bВесь секрет существования заключается в избавлении от страхов. Не бойся того, что с тобой будет, твоё будущее от этого не изменится, зато настоящее станет спокойным.
bБудьте мягки с юными, сострадательны с пожилыми, терпимы к слабым и заблуждающимся. Когда-то в своей жизни вы будете или были каждым из них.
bСлова имеют силу и могут как уничтожать, так и исцелять. Правильные и добрые слова могут изменить наш мир.
bНе задерживаться в прошлом, не мечтать о будущем, сосредоточить ум полностью на настоящем моменте.
bЖивите в гармонии. Не ищите ее снаружи. Не ищите снаружи то, что может быть только в вашем сердце. Часто мы можем искать снаружи, только чтобы отвлечь себя от правдивой реальности. Правда в том, что гармонию можно найти только внутри себя. Гармония — это не новая работа или новый брак; гармония — это мир в душе, и он начинается с вас.
bКто не понял своего прошлого, вынужден пережить его снова.
bНе верьте ничему, независимо от того, где вы это прочитали, или кто это сказал, даже если это сказал я, если это не согласуется с вашим собственным рассудком и вашим собственным здравым смыслом.
bПодвергайте все сомнению. Найдите свой собственный свет.

bНе причиняй другому того, что могло бы явиться причиной твоего страдания.
bЛюбовь, освободительница ума, вмещает в себе всё, сияя, сверкая и излучая.
bДиких зверей можно не бояться, нужно бояться плохого друга. Ибо дикий зверь ранит только тело, а плохой друг ранит душу.

bСколько бы мудрых слов ты ни прочел, сколько бы ни произнес, какой тебе от них толк, коль ты не применяешь их на деле?


bНикто нас не спасает, кроме нас самих, никто не вправе и никому не по силам сделать это. Мы сами должны пройти по пути, но слова Будды явственно укажут его.
bЧувства у него спокойны, как кони, обузданные возницей. Он отказался от гордости и лишен желаний. Такому даже боги завидуют.
bКто смотрит на мир, как смотрят на пузырь, как смотрят на мираж, того не видит царь смерти.
bНе жизнь, и не богатство, и не власть делают из человека раба, но лишь его привязанность к жизни, богатству и власти.
bНе принимайте ничего на веру лишь в силу традиций, хотя бы это и высоко чтилось многими поколениями и в различных местах. Не верьте ничему на том основании, что многие говорят об этом. Не поклоняйтесь слепо вере мудрецов прошлого. Не верьте тому, что вы создали в своем воображении, убедив себя, что это есть божественное откровение. Не верьте ничему лишь на основании авторитета ваших наставников или духовников. После исследования верьте только тому, что вы сами проверили и нашли обоснованным, и только тогда согласуйте с этим свое поведение.
bПусть смотрит он не на ошибки других, на сделанное и несделанное другими, но на сделанное и несделанное им самим.
bСтроители каналов пускают воду, лучники подчиняют себе стрелу, плотники подчиняют себе дерево, мудрецы смиряют самих себя.
bПусть мудрец усилием, серьёзностью, самоограничением и воздержанием сотворит остров, который нельзя сокрушить потоком.
bЛегко увидеть грехи других, свои же, напротив, увидеть трудно. Ибо чужие грехи рассеивают, как шелуху; свои же, напротив, скрывают, как искусный шулер несчастливую кость.
bВсе вы идёте к истине различными путями, а я стою на перекрестке и ожидаю вас...
bТот, кто сидит в одиночестве, спит в одиночестве, бродит в одиночестве, тот, кто деятелен и сдерживает себя сам, пусть радуется в лесной чаще.
bОдно полезное слово, услышав которое, становятся спокойными, лучше тысячи речей, составленных из бесполезных слов.
bЕсли странствующий не встретит подобного себе или лучшего, пусть он укрепится в одиночестве: с глупцом не бывает дружбы.
bТы будешь наказан не за свой гнев; ты будешь наказан своим гневом.
bВзгляни на сей изукрашенный образ, на тело, полное изъянов, составленное из частей, болезненное, исполненное многих мыслей, в которых нет ни определённости, ни постоянства.
bВзгляни на сей изукрашенный образ, на тело, полное изъянов, составленное из частей, болезненное, исполненное многих мыслей, в которых нет ни определённости, ни постоянства.
bОдин день мудрого и медитирующего человека воистину лучше ста лет человека не имеющего ни мудрости, ни самоконтроля.
b«Он ругал меня, он бил меня, он победил меня, он ограбил меня» — в тех, кто вмещает подобные мысли, ненависть не усмирена.
bОн не находит удовлетворения даже в небесных удовольствиях. Полностью просветлённый ученик радуется только уничтожению желания.
bТе, которые смирят свою мысль, блуждающую вдалеке, бредущую в одиночку, бестелесную, скрытую в сердце, освободятся.
bБлагие сияют издалека, как Гималайские горы. Злых же и вблизи не видно, как не видно стрел, пущенных ночью.
bПусть он спешит совершить благое; от зла пусть он удерживает свой ум. Ибо ум того, кто не спешит делать добро, находит удовольствие в зле.
bЧто толку в красноречии человека, если он не следует своим словам?
bКаждое утро мы рождаемся вновь. И то, что мы сделаем сегодня, и будет иметь наибольшую важность.
bДаже ливень из золотых монет не принесет удовлетворения страстям. Мудр тот, кто знает: страсти болезненны и мало от них радости.
bПосвятивший себя суете и не посвятивший себя размышлению, забывший цель, цепляющийся за удовольствие завидует самоуглубленному.
bКто в этом мире побеждает это несчастное, трудно победимое желание, у того исчезают печали, как капля воды с листа лотоса.
bПриятно смотреть на благородных; быть в их обществе — благо. Да будет всегда счастлив тот, кто не видит глупцов.
bКто, прежде будучи легкомысленным, потом стал серьёзным, тот освещает этот мир, как луна, освобождённая от облаков.
bКак дерево, хотя и вырванное, продолжает расти, если корень его не повреждён и крепок, так и страдание рождается снова и снова, если не искоренена склонность к желанию.
bНе потому он старший, что его голова седа. Он в преклонном возрасте, но называют его «состарившимся напрасно».
bЧеловек должен избегать крайностей, тогда он и будет идти по верному пути.
bЧеловек должен учиться тайнам жизни у самого себя, а не слепо верить в другие учения.

bДаже разумный человек будет глупеть, если он не будет самосовершенствоваться.
bНи на земле, ни на небе, ни в океане, ни в горах не отыскать места, где бы человека не смогла победить смерть.
bВ мире существует множество учений, но тому, кто сам заковал себя в кандалы, уже не помогут никакие учения.
bЧто толку в том, что человек пытается показать нам свою величественную внешность, когда внутри у него пустота?
bЧто за смех, что за радость, когда мир постоянно горит? Покрытые тьмой, почему вы не ищете света?
bВедь некоторые не знают, что нам суждено здесь погибнуть. У тех же, кто знает это, сразу прекращаются ссоры.
bИдите, смотрите на сей мир, подобный пёстрой царской колеснице! Там, где барахтаются глупцы, у мудрого нет привязанности.
bКто сдерживает пробудившийся гнев, как сошедшую с пути колесницу, того я называю колесничим; остальные — просто держат вожжи.
bНемногие среди людей достигают противоположного берега. Остальные же люди только суетятся на здешнем берегу.
bМногие люди порочны, и я буду терпеть оскорбления, как слон в битве – стрелу, выпущенную из лука.
bЛучше жить одному. Нет дружбы с дураком. Ты, имеющий мало желаний, иди один и не делай зла, как слон в слоновом лесу.
bНе отвечайте злом на зло, иначе злу не будет конца. В ответ на обиду поцелуй врага своего, и ему станет намного больнее.
bЛюбовь выскочила перед нами, как из-под земли выскакивает убийца в переулке, и поразила нас сразу обоих!Так поражает молния, так поражает финский нож!
b…он не был многословен на этот раз. Единственное, что он сказал, это, что в числе человеческих пороков одним из самых главных он считает трусость.
bС желтыми цветами в руках она вышла в тот день, чтобы я наконец ее нашел, если бы этого не произошло, она отравилась бы, потому что жизнь ее пуста.
bМы говорим с тобой на разных языках, как всегда, но вещи, о которых мы говорим, от этого не меняются…
bДемоны не дышат; тем не менее в жизни каждого разумного существа, дышит оно или нет, наступает момент, когда оно нервно кашляет.
bБывают трагедии, которые люди постигают чувством, но не могут охватить разумом.
bОщущение ясности без слов, знания без веры, уверенности без колебаний и есть состояние единства души и разума.
b- Ты мудр, Донкард. - Я стар. А в старости силы переходят в разум, если ты в молодости не поленился проторить к нему дорогу
bЕсли законы уже ничего не значат, то надо каждому предоставить право на беззаконие.

b— Но вот любить я его не могу. Что тут любить? Он же не способен любить меня, да и тебя тоже. Он не понимает ни единого твоего слова, не чувствует ни малейшей благодарности за всё, что ты для него делаешь. Погоди, пока он не научится выражать какую-то привязанность ко мне, и тогда я решу, любить его или нет. Но сейчас это просто крохотный эгоистичный сенсуалист. Если ты находишь в нем что-то восхитительное, дело твое. А я просто не понимаю, как это тебе удается.— Не будь ты сам эгоистом, Артур, то видел бы все по-другому!— Возможно, любовь моя. Но что есть, то есть, и тут уж ничего не поделаешь.
bПо его убеждению, жена — это механизм, назначение которого преданно любить мужа и сидеть дома.Она должна ухаживать за своим повелителем, развлекать его и всячески ублажать, пока он изволит оставаться с ней. А в его отсутствие ей положено блюсти его интересы во всем, что от нее зависит, и терпеливо ждать его возвращения, независимо от того, чем он занимается вдали от нее.
bКаковы бы ни были поступки моего мужа, зло только усугубится, если я узнаю о них из чужих уст.
bИстинная дружба невозможна без близкого знакомства.
bЯ не стану преодолевать легкое предубеждение против вас, как несправедливое, а наоборот, буду его лелеять, пока не удостоверюсь, что у меня нет причин не доверять этой заботливой, вкрадчивой дружбе, которую вы столь настойчиво мне навязываете.
bТы опять принимаешься грозить мне утратой твоей любви? Если ее так легко уничтожить, значит, она никогда не была настоящей!
bЛюби я тебя меньше, то не была бы столь ожесточенной, столь взыскательной.
bВзрыв гнева иногда очищает воздух, а потоки слез неизъяснимо трогают сердце, но лишь изредка. Если же превращать и то и другое в привычку, нет вернее способа испортить собственную красоту и надоесть своим друзьям.
bОпасения, несомненно, могут оказать больше сдерживающего влияния, чем доводы и просьбы.
bВерность — в натуре женщины. Ей положено любить одного-единственного, слепо, нежно и вечно.
b — Иногда правда может оказаться чудеснее, чем фантастика. — Фантастика – это быстрее и дешевле, чем правда.
bВ детстве я не читала серийную литературу, и жить в бесконечном вымысле оказалось интересно.
b — ... Это — научная фантастика! — Да, но вам не кажется, что наш мир уже напоминает научную фантастику? Ну, исключая то, что мы не живём в космосе и не имеем летающих машин.
bМоя проблема в том, что сейчас аудитория более грамотна в фантастике, чем когда-либо. Во времена Шекспира вы, вероятно, ожидали увидеть пьесу один или два раза в своей жизни, а сегодня вы видите четыре или пять различных видов художественной литературы каждый день. Таким образом, оставаться впереди аудитории невозможно.
bЕсли научная фантастика — это мифология современной технологии, то этот миф очень трагичен.
bЯ всегда читал много научной фантастики и я был очарован потусторонними мирами, другой окружающей средой.
bОкружающая жизнь воспринимается нами настолько искажённо, что её можно смело приравнять к выдумке, а реализм — к одному из направлений фантастики. Нельзя доверять даже увиденному своими глазами. Чем безогляднее убеждён человек в достоверности собственного восприятия, тем сильнее он ошибается. Сверяя наши заблуждения с заблуждениями ближних, мы пускаем процесс по нарастающей: произошедшее оформляется сначала в ряд легенд, противоречащих друг другу, потом, как правило, в единую легенду. Наиболее фантастичны исторические события, поскольку в дело вступает ещё и фактор времени.
bИногда фантастическая книга захватывает настолько, что кажется, будто из неё торчит когтистая лапа или свисает чешуйчатый хвост.
bДля реалиста существенно передать, как этот мир выглядит. Фантасту же важно понять, как этот мир устроен.
bМиллиарды различных граней будущего, отраженные в сознании грядущих людей, ещё не существующих, но создаваемых нашим воображением, — вот практически беспредельное поле для произведений научной фантастики.

bКто бы мог подумать, что не пройдет и какой-то сотни лет, как фантастикой окажутся не подводные корабли, созданные для уничтожения «себе подобных», что фантастичными станут слова о мирном море и об отсутствии угрозы уничтожения его обитателей.
bЭто типичная история любви: мальчик встречает девочку, мальчик перемещается в параллельную вселенную, девочка идет за ним, мальчик спит с ее двойником, двойник беременеет, ребенок рождается слишком быстро, ребенок оказывается стертым в войне между мирами, рождается новый ребенок, в будущем находит своего отца, ищет мать...

bМеханический краб неотвратимо двигался вперёд. Сквозь прозрачную броню на его груди можно было рассмотреть гнусно ухмыляющееся лицо Скрыптыврагыджа. Вот он повернулся и положил один из своих щупальцев на гашетку десуществоватора. Кровь затыла в жилах у Сергея Ивановича, волосы поднялись дыбом. — Нет!.. — хрипло закричал он и захлопнул сборник фантастики. — Никогда больше не буду читать эту гадость!
bНет такого понятия, как фантастика. Всё, о чём мы подумали, рано или поздно осуществляется.
bНемного простодушной веры, и с ее помощью они горы сдвинут.
bНе стоит смотреть на фантастику свысока — особенно на такую, настоящую; есть вещи, которые только оттуда и узнаешь.
bЕсли действительность богаче фантазии, это уже фантастика.
bЯ люблю историю и считаю, что фантастика — это и есть способ популяризации истории: ты берешь то, что считаешь важным и помещаешь эту ситуацию в будущее, на другие планеты, куда угодно. И все — людей уже не оторвать.
bФантастика имеет дело не с человеком, а с человеческим родом как таковым, и даже с возможными видами разумных существ.
bНе правда ли, странно, что во всех, а точнее, в большинстве фантастических фильмов и книг, если инопланетяне прилетают на Землю, то они непременно прилетают в Соединённые Штаты. И это не объясняется только тем, что в основном эти фильмы и книги создаются в Америке. А просто представить себе сложно, что инопланетяне прилетят куда-то в другое место. Например, в Китай. Ну что в этом будет интересного?! Инопланетяне прилетели к инопланетянам. Никакого конфликта, никакого удивления друг от друга.
bФантастика, как и детектив, это вообще не литература, а чепуха, вроде электронных игр, которые способствуют развитию массового идиотизма.
bЕсли бы мы располагали фантастикой, как располагаем логикой, было бы открыто искусство придумывания.
bМы научились летать в воздухе, как птицы, плавать в воде, как рыбы, теперь нам осталось научиться только жить, как люди.
bДля чего тебе нужны доспехи, если внутри тебя нечего защищать?
bСчастье — трата себя на творение своих рук, что будет жить и после твоей смерти.
bСпасение в том, чтобы сделать первый шаг. Ещё один. С него-то всё и начинается заново.
bНеудача одного, успех другого. Плодотворно лишь сотрудничество всех благодаря каждому. Любой неудачный шаг помогает удачному, а удача ведет к цели и того, кто, промахнулся, они идут к ней рука об руку. Нашедший Бога находит его для всех.
bВсе взрослые сначала были детьми, только мало кто из них об этом помнит.

bУ человеческой жизни нет цены, но мы всегда поступаем так, словно существует нечто ещё более ценное.

bЕсли ты умеешь правильно судить себя, значит, ты поистине мудр.
bИдет экзамен по экономике. Симпатичная девушка рассказывает про Адама Смита, не назвав ни разу его по имени. Внимательно выслушав ее, преподаватель спрашивает:


b– Ну не волнуйся. Вспомни, как звали первого мужчину, – подсказывает преподаватель.

bЕсть такой афоризм в Японии: «Если у вас нет трудностей, купите их – тогда вы большего добьетесь в жизни».
bМечты - это планы в уме, а планы - мечты на бумаге 
bЕсли Вы хотите, чтобы жизнь жизнь улыбалась Вас, подарите сначала ей свое хорошее настроение 
bСоставить список своих дел. Распланировать, научиться говорить "нет". Не подчиняться обстоятельствам. Не плыть по течению, а знать, что и зачем вы делаете сегодня, через неделю, через месяц, каким вы хотите себя видеть через год. И тогда обстоятельства начнут вам подчиняться.
bСлучай! Все решает случай! Но запомните закон: случай приходит только к тем, кто все делает для того, чтобы этот случай пришел. Вы хотите влюбиться: будете сидеть дома - не влюбитесь. Вы хотите найти призвание и определиться, чем хотите заниматься, - так ищете, расширяйте круг общения. И кто-то поможет вам ваше призвание найти.
b"Любое благо нам не на радость, если мы обладаем им в одиночку".
b"Начало любви - познание, середина - любовь, конец - богатство".
b"Влечение человека имеет три источника: душа, разум и тело. Влечение души порождает дружбу, ума - уважение, тело жаждет близости".
b"Самое главное в жизни - высыпаться. Будете высыпаться - всё пойдет хорошо. Не будете высыпаться, станет трудно жить и работать, а то и невроз получите. Но вот вставать надо энергично. Две минуты на размышление после того, как проснулись, и подъем. А заворачиваться в одеяло и говорить себе: ну, ещё две минуты, ещё три минуточки... и валяться в постели пять-десять минут, а то и два-три часа - так поступать не стоит. Таким образом вы себя как бы размагничиваете, сбиваете с ритма".
b"Есть хороший психологический принцип в жизни, почти установка: начни с себя. Ты хочешь жить иначе, чем другие? Живи! Ты хочешь к тем или иным явлениям относиться не так, как все? Относись! Начни с себя".
b"Каждый из нас должен понять: без него мир неполон. И это действительно так. Мир и я, я и мир, если бы меня не было, мир был бы уже другим. Верить, верить и верить в себя!"
b"Женщине важно, чтобы её любили. Её необходимо чувствовать привязанность и преданность конкретного мужчины".
b"Иногда, сравнив свою жизнь с жизнью другого человека, понимаешь твои трудности на самом деле вовсе и не трудности".
bПроводи время только с теми, кто сделает тебя лучше, допускай к себе только тех, кого ты сам можешь сделать лучше. И то, и другое совершенно взаимно, люди учатся, обучая. ...Нужно всякому протягивать руку, и не может быть, чтобы из многих попыток ни одна не принесла успеха".
bГлавное в сексе, как и в жизни, вера в себя. Запомните: нет некрасивых, нет ничего невозможного, и, пока мы живы, нет безвыходных положений. Мы никогда не должны опускать руки. Плечи слегка назад, живот в себя, голова чуть-чуть вперед, подбородок выше, уверенный взгляд уверенная походка, самообладание. Каждый из нас должен понять: без него мир неполон. И это действительно так. Мир и я, я и мир, если бы меня не было, мир был бы уже другим. Верить, верить и верить в себя! Импотенция, сложности в сексуальной жизни - все это можно исправить, сгладить, и нет ситуации, когда невозможно удержать возле себя женщину.
bВ XIII веке в Юго-Восточной Азии, например, существовал религиозный обычай - лишение девственности. Жрецов Будды приносили на носилках к ожидавшим их девушкам. Каждая из них держала свечку, на свечках стояли знаки, по которым требовалось найти свою избранницу, а половой акт необходимо было успеть совершить за время, пока горит свеча. Не отсюда ли пошло выражение "я при этом свечку не держал", то есть ничего не знаю об интимной жизни других людей.
bЕсть правила, которые помогут достичь успеха как в жизни, так и в сексе - составная часть жизни. Правила элементарны, легко запоминаемы, но лучше выписать их на листочек и время от времени, хотя бы раз в неделю, заглядывать, проверяя, получается ли жить по этим правилам. Интимная жизнь связана с общением. Есть законы общения. Но сколько людей, столько особенностей характера. И каждому нужно постараться найти свой способ общения, чтобы облегчить процесс знакомства. Часто язык жестов, взглядов бывает красноречивей фразы "я тебя хочу", способной покоробить избранницу. Итак: Правило первое. Во всех удачах благодарите обстоятельства, а во всех неудачах вините только себя. Идеальное правило для сексуальной жизни. Если у вас прекрасно получилось с ней, то благодарите ее, а не себя. Не вы - замечательный мужчина, а она такая замечательная, вам повезло. Если что-то не получилось, не ее вина, а ваша. Вы не смогли доставить удовольствие ей, не нашли убедительные слова, чтобы уговорить ее на то, о чем вы мечтали, не смогли быть нежным, благородным, тактичным, мягким. Никогда не огорчайтесь из-за ее поведения, огорчайтесь только из-за своего. В конце-концов, это вы сделали неверный выбор, если человек, на котором вы остановились, с кем решили войти в интимные отношения, вдруг огорчил вас. Вас полюбили. Ах, какой я хороший, говорите вы себе. Ничего подобного, это она хорошая, что полюбила вас! Руководствуясь этим правилом, вы найдете собственные ошибки и постараетесь не допускать их впредь. Правило второе. На всю жизнь запомните: нет безвыходных положений, кроме смерти. Никогда не опускайте рук. Пока мы живем, мы способны улучшить свою жизнь. Ушла жена, покинула возлюбленная. Жаль, грустно, но ничего страшного, можно найти еще лучше, разве не так? Жизнь на этом не кончается. Если вы опустите руки, огорчитесь, перестанете верить в себя и себе, то тогда, конечно, переживать: я импотент, я конченный человек, я никому не нужен... 21 год, 25 лет, а жизнь кончилась, импотент! И так бывает. На самом деле, скорее всего, возникла ложная импотенция. Психическая. Ее можно исправить, если поверить в себя и постараться об этом ...забыть. Рассмотрим второе правило применительно к сексу и к той ситуации, когда человеку показалось, что он импотент. Вы рядом с ней, вам хочется, но у вас нет эрекции. Что это, безвыходное положение? Нет. Вспомните знаменитую поговорку: Пока у меня один палец -я мужчина". И все! Вы уже способны доставить удовольствие другому человеку и даже получить удовольствие сами от той близости, от той радости, которую вы приносите. Языком, ртом, руками можно доставить женщине удовольствие не меньшее, а часто и большее, чем вашим коротким и длинным членом. Можно довести женщину до неистовства, при том что ваш детородный орган будет отдыхать. При эрегированном члене мужчина лучше чувствует женщину - это верно. А ведь еще есть нежные слова, как важно их умело произносить! Поэтому, какое бы состояние вас ни посещало - тоска, одиночество, грусть, безысходность, - скажите сами себе: нет безвыходных положений! Я живу, я еще многое могу сделать! И это действительно так. Правило третье. Когда вам плохо, найдите того, кому еще хуже, и помогите ему, вам станет лучше. Правило четвертое. Относитесь к другим людям так, как хотели бы, чтобы люди относились к вам. Общеизвестное правило. Но почему-то мы не действием по нему. Вам бы хотелось, чтобы к вам относились с нежностью, относитесь с нежностью к другим. Вам хотелось бы понимания, постарайтесь сами понять других. В отношении с людьми идите от себя. Если будете это правило выполнять, то даже после нескольких лет совместной жизни, когда интимная жизнь войдет в норму, на 50 процентов вы окажетесь застрахованы от семейных неурядиц и разводов. Правило пятое. Не обстоятельства должны управлять человеком, а человек обстоятельствами. У нас все пока наоборот. Вы с ней встретились, в комнате никого нет, выключили свет, заперли дверь и...... давай попробуем. Но вы не планировали, у вас нет условий, просто так случилось, что вы оказались вместе, стоит ли поддаваться воле случая? Или другая ситуация: вы планировали с одной, а приходит другая. и все может получится не так. Надо научиться управлять своими сексуальными чувствами. Не мы должны зависеть от секса, а секс должен зависеть от нас. Правило шестое. Самое главное - здоровье. О нем нужно заботиться. Спать столько, сколько требует организм. Стараться больше двигаться, рационально питаться. Объявите войну курению. К сексу все это имеет непосредственное отношение. Правило седьмое. Помните, что жизнь любит удачливых. Будете считать себя удачливым человеком, возможно, вы им станете. Будете относиться к себе как к неудачнику, и все так сложится, что вы им окажитесь. Правило восьмое. В жизни каждого человека наступает время, когда приходит случай, способный изменить всю биографию. Его Величество Случай! Это может быть она, которую вы наконец-таки встретили. Это может быть связано с любимой работой, которую вы наконец-то найдете и реализуете собственное призвание. Но случай посещает того, кто делает все, чтобы этот случай пришел. Если вам хочется произвести переворот в своем сознании, измените свою сексуальную жизнь, надо действовать, проявлять активность. Правило девятое. Анализируйте каждый прожитый день - учиться лучше всего на собственных ошибках. Правило десятое. Лучше лекарство от грусти, от стресса, от неудач - оптимизм. Правило одиннадцатое. Никогда не начинайте новую жизнь. Начинать новую жизнь - это самообман. Улучшите свою старую жизнь, но делайте это постепенно. Правило двенадцатое. Помните, что злиться на других - бесполезное дело. Злость лишь испортит ваш характер и помешает вашим делам. Что было, то было. О прошлом сожалеть бесполезно! Правило тринадцатое. Запомните: ваша установка должна быть такой: "Без меня (без вас) мир неполон". Правило четырнадцатое. Не забывайте о "тринадцатом сентября" (день именин Веры, Надежды, Любви): ВЕРА, НАДЕЖДА, ЛЮБОВЬ. Каждый из нас должен знать, во что он верит, на что надеется, кого любит!
bУчитывая разницу в сексуальной жизни мужчины и женщины, можно ли говорить об их равенстве? Ни о каком равенстве между мужчиной и женщиной говорить не стоит. Наоборот, необходимо все время говорить о различиях в психологии, анатомии, восприятии друг друга. Женщина воспринимает мужчину как возможного спутника, друга. Мужчина видит в женщине в первую очередь источник наслаждения. Я допускаю между женщиной и мужчиной дружбу, которая способна облагораживать и того и другого. Эта дружба поможет женщине понять характер мужчины, а мужчине - характер женщины. Не стремитесь свои отношения свести только к половым контактам, стремитесь просто к хорошему, искреннему общению. Люди страдают от одиночества в 20,30,50 и в 60 лет. Доброе слово мужчины для женщины, особенно когда она уже в возрасте, среднем, пожилом, всегда приятно. Но и мужчина хочет нравится. В этом нет ничего плохого: "Давайте говорить друг другу комплименты..." - прекрасная фраза поэта Булата Окуджавы. Изучайте друг друга. Взаимные исповеди, дружеские советы, помощь в быту - все это укрепляет союз двоих, хотя в основе такого союза не лежит сексуальность. Мало того, сексуальная близость ради любопытства, разрядки, эксперимента способна иногда испортить дружеские отношения. Если сохранять нежные отношения, пусть в подсознании и продиктованные сексуальным влечением, охраняя чистоту этих отношений в самом высоком значении этого слова, то можно дружить десятилетиями, и в результате вы подарите друг другу духовное наслаждение. При таком отношении друг к другу вам не грозит одиночество.

bЯ уже писал, что ошибка многих женщин в том, что они стремятся выйти замуж, а нужно стремиться полюбить. И сложность многих мужчин: они хотят полюбить, но не хотят жениться. Это несовпадение мешает многим парам встретиться, полюбить друг друга, стать счастливыми. Перечитайте психологические советы каждому, вступающему в половую жизнь. Вспомните, что нет безвыходных положений, нет некрасивых женщин и непривлекательных мужчин. Дурнушка для одного может оказаться принцессой для другого. Верьте в себя! Жизнь любит удачливых. Запомните несколько высказываний Антона Павловича Чехова, которые, может быть, помогут вам понять друг друга: "То, что мы испытываем, когда бываем влюблены, быть может, есть нормальное состояние. Влюбленность указывает человеку, каким он должен быть. Любовь - или то остаток чего-то вырождающегося, бывшего когда-то громадным, или же это часть того, что в будущем разовьется в нечто громадное, в настоящем же оно не удовлетворяет, дает гораздо меньше, чем ждешь. Мы все только говорим и читаем о любви, но сами так мало любим. Я заметил, что, женившись, перестают быть любопытными. Женщины без мужского общества блекнут, а мужчины без женского глупеют. Главное - нужно решиться. Если же долго думать, колебаться, много разговаривать да ждать идеала или настоящей любви, то так никогда не женишься". Психологи правильно считают, что есть две модели любви - пессимистическая и оптимистическая. Сторонники первой утверждают, что причина любви лежит в желании удовлетворить сексуальную потребность и в конформизме: мол, принято влюбляться, вот я и влюбился. Придерживающиеся подобной модели всячески подчеркивают связь между любовью и неприятными переживаниями, которые возникают под влиянием страха потерять любимого. Сторонники оптимистической модели (представители так называемой гуманистической психологии) признают: для ощущающих свое счастье характерно, как правило, что они не идеализируют, но зато хорошо понимают друг друга. Интимная жизнь таких пар гармонична, верность у них в большинстве случаев не нарушается. Нельзя утверждать, что одна из тих моделей ошибочна. Обе модели имеют право на жизнь, ибо они обе отражают противоположность сложных чувств, мыслей, ощущений, которые человечество называет любовью. Для достижения гармонии не всегда требуются консультанты. Но всегда необходимо твердое желание сберечь, сохранить семью.
bКак вступить в брак и в нем остаться? На ту тему ученый Клифф Олбритон написал книгу. Он считает, что к некоторым людям счастье приходит, как случайное открытие. Но он же уверен, что в любви и сердечных делах ничего и никогда не бывает само по себе. Человеку следует брать инициативу в свои руки - только тогда дело может сдвинуться с мертвой точки. В любом случае каждый стремится найти свое место под солнцем, место, где его ждут тепло, любовь и душевный покой. Многие женщины теряются, не зная, как знакомиться с понравившимся мужчиной. По мнению Клиффа Олбритона, нет ничего предосудительного в том, чтобы проявлять мудрую инициативу. Он советует: "Попросите представить вас ему. Здесь нет ничего плохого. Итак, первый совет - женщина должна лишь предоставить мужчине возможность познакомится с ней. Будьте дружелюбны и внимательны к его интересам. И прежде всего будьте снисходительны и уступчивы. Дружелюбие и снисходительность - это главное, излишняя активность может оттолкнуть. Женская интуиция и чуткость по отношению к мужчине в такой ситуации просто необходимы." Для многих мужчин сложно назначить свидание. И дело не в личности женщины, а в страдающем самолюбии мужчины. Стоит женщине сказать "нет", и это повергает самого мужественного мужчину в невероятную обиду. Женщины, помните об этом. Если отказываете - то корректно, мягко. Мужчина должен выяснить ее интересы и род занятий, при разговоре дать ей возможность высказаться, а не стараться быть лидером и говорить самому. Если женщина не заинтересована мужчиной или у нее есть постоянный друг, то нужно найти соответствующую манеру поведения, чтобы не обидеть ее, и решить: начинать борьбу или отступить на задний план. Ничего плохого, если женщина сама назначит свидание и станет инициатором продолжения знакомства. Выясняйте, что интересует женщину: какой фильм, книга, концерт. Постарайтесь удовлетворить ее интерес. Никогда не думайте, что все мужчины и женщины одинаковы. Это типичная ошибка холостяков. Далеко не все мужчины озабочены в первую очередь сексом, и не все женщины только и думают о том, как потратить деньги и хорошо провести время. Каждый из нас уникален.
bЖизнь не в том, чтобы жить, а в том, чтобы чувствовать, что живешь 
bВ споре рождается война. В споре рождается конфликт. В споре...ох, как много бед приносят эти вечные споры!
bУ каждого человека могут быть такие ситуации, когда ему нужно побыть одному
b"Когда проснётесь, скажите себе одну фразу и говорите её каждый день: начат новый день, и я постараюсь воспользоваться им как подарком судьбы."
b"Я человек сильный, я смогу, я сумею, я люблю себя..."
b"...важна доверительность между детьми и родителями. Правильное обсуждение той или иной возникшей ситуации, верный комментарий способствуют формированию гетеросексуальности."
b"Деликатная, чуткая женщина способна угадывать и понимать самочувствие партнёра и никогда не позволит себе поставить его в неловкое положение. Равно как и тонко чувствующий партнёр поймёт, когда его подруга не готова ответить на его призывную ласку."
b"...намного труднее нравиться годы, чем покорять сердца мужчин на час."
b"Женщина создана для мужчины и должна быть ему верна. Мужчина - властелин женщины и раб её любви".
b"Любовь несёт восторг, облегчение, нежность. Чаша любви будет всегда полна, если пить её с наслаждением".
b"...очень важно создать оптимистический настрой, чувствовать себя человеком удачливым".
b"Запомните: нет некрасивых, нет ничего невозможного, и, пока мы живы, нет безвыходных положений. Мы никогда не должны опускать руки".
b"Плечи слегка назад, живот в себя, голова чуть-чуть вперед, подбородок выше, уверенный взгляд, уверенная походка, самообладание".
b"Нужно стараться получать от жизни радость во всех её проявлениях. Каждый день принимать как подарок судьбы."
b"Игорь Кон тонко подметил: "Мужчина - скрипач, а женщина - скрипка, из которой он благодаря своему таланту и мастерству с помощью отличного смычка извлекает чарующие звуки".".
b"Нужно знать психологию, особенности характера партнера, стараться быть терпимым и уметь забывать обиды".
b"Особую радость приносит исполнение скрытых желаний: ты только подумал, она уже сделала. Только она чего-то захотела, а ты уже превращаешь её желание в реальность".
b"Время от времени требуется недолгая разлука. На день, на два, на неделю. Это позволяет оценить на расстоянии то хорошее, что есть друг в друге. И, конечно, детей необходимо воспитывать в полном согласии, ибо разница во взглядах и принципах на воспитание может послужить причиной ссор".
bОноре де Бальзак: "Быть честной, недоступной для света и куртизанкой для мужа - значит быть женщиной идеальной".
bСтарайтесь во всех удачах благодарить обстоятельства, а во всех неудачах винить только себя.
bВозможно. вам поможет разобраться в своем характере одна из классификаций по типам личности, предложенная психологами: Демократ - уравновешенный реалист, деликатный, сильный, наделенный чувством ответственности перед обществом и семьей, всегда готовый бескорыстно прийти на помощь, обязательный, умеющий соглашаться, терпимо относящийся к недостаткам других. Труженик - чрезвычайно старательный, самоотверженный, односторонне нацеленный на выполнение обязанностей, порой забывающий о других сторонах жизни. Добряк - самоотверженный, бескорыстный, скромный, терпимый ко многим вещам, иногда довольно пассивный или наивный, без чрезмерных личных амбиций. Раб - полностью подчиненный и порабощенный, благодарный за благосклонность, готовый терпеть что угодно, лишь бы сохранить совместную жизнь. Эгоист - думающий прежде всего о своем благе и удобстве, не утруждающий себя, избегающий излишних усилий, пользующихся бескорыстием других. Романтик - вечно мечтающий, неудовлетворенный, живущий нереальными идеалами. Авантюрист - неукротимый в своих интимных запросах, постоянно ищущий любовных приключений. Индивидуалист - нетерпимый, не стремящийся к совместной жизни. Сварливый - постоянно конфликтующий, вздорный, вечно недовольный и все критикующий, вносящий постоянное беспокойство. Калькулятор - живущий в соответствии с принципом "не делать ничего даром", несамоотверженный, корыстный. Догматик - негибкий, неспособный на изменения и уступки, жесткий в привычках, придерживающийся стереотипов, замкнутый.
bНо настоящий мужчина не только сильный, смелый и умелый. Он еще должен проявлять нежность, понимание, думать прежде всего не о своем эгоистическом удовольствии, а о том, чтобы доставить удовольствие своей партнерше.
bЖенщины выносливее. Они, как правило, и живут дольше. Другое дело - физиология. Так, во время менструального цикла женщина нуждается в особо бережном отношении. Беременность тоже требует внимательного подхода. Психологически женщина более ранима, более чувствительна, эмоциональна.
bХарактер человека изменить кардинально не удается. Он действительно закладывается в детстве, от года до трех - пяти лет. Можно улучшить то хорошее, что есть в характере, или сдерживать и подавлять черты, неприятные окружающим. Надо корректировать свое поведение. От характера многое зависит. Но и от того, как мы относимся друг к другу, тоже зависит немало. Постоянно проявляя внимание, тактичность, мягкость, умея прощать недостатки, мы многого добьемся от своего партнера. При условии, конечно, что будем его любить. Огорчения в браке часто не зависят от присутствия множества положительных качеств у человека. Необходимо, чтобы муж и жена подходили друг другу как по нравственным критериям, так и по биологическим. Важно терпимо относиться к особенностям друг друга, включая различные аспекты воспитания, культуру, религиозные взгляды, политические устремления. Какие качества помогают сохранить супружеское счастье? Выдержанность, заботливость, желание проводить вместе свободное время, деликатность, пунктуальность, гибкость во взглядах и в поведении, самоотверженность как черта характера...Есть мнение специалистов, оно нетрадиционно, что в браках жена может быть старше мужа, супружество будет тогда, вероятно, более продолжительным.
bПсихологические факторы, влияющие на сексуальные отношения: - добрая, благоприятная атмосфера в семье - 47,9% - определенный тип поведения партнера - 34% - впечатление от произведений искусства (книги, выставки, посещение театров, музыка) - 15,3% - отдых - 6,4% - отпуск - 13,6% - определенная доза алкоголя - 10,4%
bЗначительно чаще в гармоничном браке живут пары, соблюдающие принцип супружеской верности, в отличие от тех, кто этот принцип нарушает, независимо от того, с чьей стороны подобное происходит, мужа или жены. Что сопутствует супружеской измене? Знакомство с человеком, с которым устанавливается взаимопонимание, отсутствующие в браке, совместная деятельность, общие интересы, наличие большого количества свободного времени, конечно, алкоголь и случай, в результате чего и возникает непреодолимое влечение, а также психологическая ориентация на поиск другого партнера из-за психологической или физиологической несовместимости партнеров. Грубость, невнимание к порядку в доме, неряшливость в отношении вещей, неумение планировать и распределять бюджет семьи губят брак. В барке нет ничего второстепенного, любая небрежность грозит обернуться невосполнимой потерей. В добрачный период все юноши и девушки кажутся идеальными, не говоря уже о том, что влюбленные склонны не замечать недостатки. Недостатки в период влюбленности становятся как бы продолжением достоинств тех, кого мы любим. Но к созданию семьи надо подходить без иллюзий. Если молодые видят супружество только в розовом свете, они обречены на разочарование. Нужно знать психологию, особенности характера партнера, стараться быть терпимым и уметь забывать обиды. Если есть общность мысли, то возникает поразительное умение предугадывать желания друг друга и их исполнять. Особую радость приносит исполнение скрытых желаний: ты только подумал, а она уже сделала. Только она чего-то захотела, а ты уже превращаешь ее желание в реальность. Время от времени требуется недолгая разлука. На день, на два, на неделю. Это позволяет оценить на расстоянии то хорошее, что есть друг в друге. И, конечно, детей необходимо воспитывать в полном согласии, ибо разница во взглядах и принципах на воспитание может послужить причиной ссор. Как правило, супружеская измена - результат эмоциональной разлаженности брака, когда разочарованному человеку кажется, что рухнул весь мир и в жизни уже нет никаких перспектив. Вот тут и полезно вспомнить: не бывает безвыходных положений. И, может быть, стоит искать партнера не на стороне, а в своей собственной семье. Сделать еще одну попытку, начав с сексуальной привязанности, с сексуального уважения, с сексуального наслаждения.
bДля мужчины большое значение имеет зрительный образ женщины, а женщину возбуждает запах мужского тела, запах именно ее мужчины. Покажите эротические картинки мужчине и женщине. Мужчина прореагирует эмоционально, а женщина останется скорей всего равнодушной, так же как и при виде обнаженного тела мужчины. У мужчин же вид обнаженного женского тела вызывает возбуждение. Половой акт всегда в некотором роде агрессия со стороны мужчины. Женщина подчиняется, сдается. Мужчина скорей всего испытает оргазм во время первого в своей жизни полового сношения. Чтобы оргазм испытала женщина, ей необходимо, уже иметь сексуальный опыт, понять тайны своего тела, изучить свои эротические реакции, выработать рефлекс на раздражение эротических зон, а также освободиться от психологических запретов, на которых она воспитывалась.
bКак рассказать детям тайну их появления? Терпеливо объясняете маленькому, как устроен мир, почему люди ведут себя так, а не иначе, что из чего получается. Ребенок имеет право на совершенно глупые вопросы. Но эти глупые вопросы вы должны воспринимать серьезно и стараться серьезно на них отвечать. Чем глупее вопрос и серьезней ответ, тем лучше эффект. Вы приучите ребенка к тому, что он сможет всегда обо всем без стеснения спрашивать у вас. Следовательно, в будущем он захочет с вами поделиться тем, что его волнует, будь то влюбленность, онанизм, первый половой акт. Расскажет и попросит вашего совета, и есть надежда, что прислушается к нему. Не стесняйтесь детских вопросов: "Папа, мама, дедушка, бабушка, а откуда я взялся?" (Вопрос звучит именно так, "откуда я взялся?"). Для ребят вопрос естествен, они хотят узнать тайну своего появления и, спрашивая в четыре, в пять лет, иногда чуть раньше, иногда позже, надеются на ваш честный, искренний и прямой ответ. Первая реакция взрослых: замешательство, смущение. Дети это тут же улавливают и догадываются: что-то они спросили не то. Но вспомните себя в возрасте четырех-пяти лет. Ведь и вас интересовало, откуда вы взялись. И вы это рано или поздно все-таки узнали. Чем раньше человек узнает правду, тем лучше. Давайте обойдемся без сказок: без аистов и находок в больницах. Дети хорошо понимают, что это неправда. На вопрос "откуда я взялся" родители должны сказать ребенку, что маленьких детей делают большие люди, что один взрослый должен быть женщиной, а другой - мужчиной. Два человека, которые участвуют в рождении ребенка, это отец и мать. Между папой и мамой есть разница, они сделаны природой неодинаково. У них есть разные части тела, которые и позволяют делать маленьких детей. В Америке издана книга для детей младшего школьного возраста. Эта книга предупреждает пошлость, цинизм в столь важном вопросе: откуда взялись дети.... Прежде всего - советуют авторы этой книги - объясните детям разницу между мужчиной и женщиной. Скажите, давай вместе рассмотрим девочку и мальчика, женщину и мужчину. У мужчины родная грудь, а у женщины груди чуть-чуть выделяются. Их иногда называют "титьками", иногда "сиськами", но правильно называть грудями. Именно этой грудью мама кормила тебя, когда ты был маленький, потому что, когда рождается маленький человек, ему нужно молоко, и организм мамы вырабатывает его. Первые месяцы твоей жизни молоко было единственной пищей, которую ты употреблял. У тебя еще не было зубов, и ты не мог есть ни колбасу, ни сыр, ни мясо, ни конфеты. Груди тебя вскормили. Если рассматривать мужчину и женщину раздетыми, то посередине туловища находится талия, а ниже у женщины все расширяется, а у мужчины нет. Эта часть называется бедрами. Между ног и у мужчины и у женщины есть место, где растут волосы. Но у мужчины всегда что-то "висит" между ногами, а у женщины нет. Это что-то называется пенисом, или членом. Когда мальчик вырастет, его член становится больше. А у девочек между ногами - влагалище. Когда мужчина и женщина лежат вместе в постели, и мужчина очень любит женщину, и он ее целует, и она его целует, и они обнимают друг друга, то пенис может вдруг стать чуть больше и тверже, потому что ему предстоит сделать огромную работу. Мужчина хочет оказаться так близко с женщиной, как только возможно, чтобы им стало вместе хорошо. Он вводит пенис во влагалище. Это приятно и мужчине и женщине. Но это чувство могут испытывать только взрослые. И пока они так как будто играют, любят друг друга, из пениса мужчины выходит липкая жидкость, которая попадает во влагалище женщины. Из этой жидкости, называемой семя, и начинаешься ты. Почему и как? Потому, что в семени есть сперма, а в сперме -сперматозоид, его можно иначе назвать живчиком. В каждой капельки семени много-много сотен тысяч маленьких сперматозоидов, живчиков, их можно увидеть только под микроскопом, они напоминают головастиков в ручье. Сперматозоиды находят во влагалище одно из яичек, тоже маленьких, видимых лишь под микроскопом. Женщина производит их каждый месяц, как курочка яички, только у курочки они большие, а у женщины крошечные. Сперматозоид как бы прорывает яичко и соединяется с ним. Это называется зачатием ребенка. Новое существо такое маленькое, что даже твоя мама может выяснить, получилось оно или нет, только через несколько недель. Девять месяцев маленький человечек медленно растет внутри мамы. Сначала неизвестно, будет мальчик или девочка. А потом доктора определяют и говорят, кто родится - мальчик или девочка. У будущего ребенка еще нет имени. Он питается той же пищей, что и мама. Он растет в том месте, которое называется матка. Там тепло и уютно. За девять месяцев зародыш становится маленьким ребенком, готовым выйти в мир. Это крошечная куколка, только живая. На втором месяце у этой куколки появляются не просто ручки и ножки, но и пальчики, локти. На четверном месяце ребенок начинает потихоньку двигаться, и если положить руку на мамин живот, то можно почувствовать толчки. Некоторые младенцы стучат так, будто играют там в хоккей. На пятом месяце у младенца появляется волосяной покров, ногти на пальцах рук и ног. На шестом месяце - глаза, они даже открываются, хотя видеть нечего, - темно, уже есть брови и ресницы. Через семь месяцев ребеночек почти готов, но он такой слабенький, что ему трудно жить самостоятельно. И два месяца он набирается силы. (Иногда рождаются семимесячные дети, их сложнее выхаживать, но из них тоже вырастают нормальные, здоровые люди). Правда, лучше, если ребеночек рождается на девятом месяце. Восьмой и девятый месяцы уходят на то, чтобы ребенок окреп. День, когда ребенок покидает животик мамы, называется днем рождения. Началом самостоятельной, хотя и при помощи взрослых, жизни. Выйти из животика мамы малышу трудно - ему помогают взрослые, доктора. Сначала маме больно, у нее происходят предродовые схватки. А потом доктор помогает ребеночку выйти из отверстия, которое находится у мамы между ног. Мама в это время поднатуживается и своим напряжением как бы помогает малышу покинуть животик. Отверстие расширяется, оно эластичное, его можно, как резинку растянуть. Ребенку бывает больно, оттого он красный, сердитый и сразу начинает кричать. Конечно, все ему непривычно: было так тепло, и вдруг вытащили на холод. Он девять месяцев получал пищу через маленькую трубочку - пуповину: пупок, откуда выходила маленькая трубочка, есть у каждого. Но когда ребенок рождается, трубочка не нужна - можно питаться через рот, - и доктор обрезает эту трубочку. Это место потом засыхает и превращается в пупок. Делать детей тяжело, особенно маме, ее организм должен отдохнуть, прежде чем появится твой братик или сестричка. Вот так примерно, называя вещи своими именами, нужно рассказывать детям, откуда они появились. Вы, наверное, думаете: не испортите ли своего ребенка, не начнет ли он разглядывать взрослых, проверяя ваш рассказ. Но он ведь и без того разглядывает. Видит беременных женщин с большими животами. Слышит разговоры. Нет, чем раньше ребенок узнает, что маме трудно было его родить и что его рождение принесло радость маме и папе, тем лучше для всей семьи. Ваш ребенок получит правдивое представление о своем появлении, а значит, и верное представление об интимной жизни мамы с папой. Вполне возможно, ребенок попросит повторить рассказ два-три раза, и вы два-три раза должны повторить. Он все запомнит, и у него сформируется здоровое отношение к процессу рождения детей. Он узнает "тайну" самых близких людей, он почувствует доверие к родителям и не станет расспрашивать о "запретном" у друзей, которые расскажут о рождении человека пошло, цинично, отчего у детей могут складываться неверные представления не только о своем появлении, о жизни взрослых, но и о жизни вообще.

b"Многие родители сами вынуждают своих детей к этому гнусному делу [лжи] жестокими побоями за любой мельчайший проступок; а это значит, что в следующий раз маленькое, охваченное ужасом существо непременно сорвется в пропасть лжи. Только для того, чтобы избежать палки."

bВ качестве маски … чаще всего применяется улыбка, являющаяся противоположностью всех отрицательных эмоций: страха, гнева огорчения, возмущения и т.д. Улыбку предпочитают еще и потому, что благодаря счастливому выражению лица и обмануть гораздо проще.
bНас нельзя видеть насквозь, как детей, но мы не обладаем и умением безупречно притворяться. Мы можем лгать или говорить правду, заметить обман или пропустить его, заблуждаться или узнавать истину. У нас есть выбор: такова наша природа.

bЗнать, что говоришь, легко; знать же, что выражает твое лицо, куда труднее.

bВо многих случаях жертва не замечает просчетов лжеца, предпочитая трактовать неясности поведения в выгодном для себя свете, тайно попустительствуя лжи, желая избежать неприятной ситуации разоблачения обмана.
bЛюди склонны думать, что говорящие правду всегда спокойны.
bА вера в то, что человек будет правдив всегда, не предполагается (и не может быть востребована) никакими длительными отношениями, даже браком.
bФрейд утверждал: «Имеющий глаза, чтобы видеть, и уши, чтобы слышать, может убедиться, что ни один смертный не может сохранить тайны. Если его губы молчат, то он говорит кончиками своих пальцев; признаки лжи сочатся из каждой поры на его коже».
bЛюди лгали бы меньше, если бы думали, что существуют верные признаки обмана. Но признаков обмана как таковых не существует – нет ни одного жеста, выражения лица или непроизвольного сокращения мышц, которые единственно и сами по себе означали бы, что человек лжет. Существуют только признаки, что слова плохо продуманы или испытываемые эмоции не соответствуют словам.
bОбнаружение лжи не является ни настолько простым, как это утверждает Фрейд, ни невозможным. Всё это усложняет дело, а значит и делает его более интересным.
bЕсли что-то выглядит именно так, как и должно выглядеть по нашему представлению, то за этим, скорее всего, кроется обман; там же, где обман кажется совершенно явным, скорее всего, никакого обмана нет.

bПоложение, что ни в каких человеческих отношениях не должно быть лжи, слишком примитивно.
b…ложь, также как альпинизм или игра в шахматы может доставить удовольствие только в том случае, если имеется некоторый риск.
b…по мимике легче заметить обман, чем по словам. Лицо непосредственно связано с областями мозга, отвечающими за эмоции, а слова – нет.
bОсновными задачами верификатора являются следующие: замечать ложь, не принимать правду за ложь и, самое главное, отчетливо понимать, когда ни то ни другое определить невозможно.
bДля угрызения совести не нужна публика, в этом случае человек сам себе судья. Не так дело обстоит со стыдом. Для чувства стыда требуется неодобрение или осмеяние со стороны других. Если нет никого, кто знал бы о злодеянии, то не будет и стыда. А угрызения совести все равно могут возникнуть.

bЕго, Бернарда, обыкновенная кража не устраивала. Он решил повысить ставку, чтобы продемонстрировать своё презрение к магазину и заслужить восхищение приятелей. Он стал воровать большие художественные альбомы, которые очень тяжело спрятать. После того как это приелось, он пошёл ещё дальше и стал брать сразу по три или четыре альбома. Однако и этого оказалось мало. Он начал дразнить продавцов. Проказник останавливался рядом с кассиром, держа свою добычу под мышкой и не предпринимая никаких усилий, чтобы скрыть её. Он провоцировал служащих на вопросы. Восторг надувательства побуждал его искушать судьбу всё больше и больше. И наконец явные поведенческие признаки восторга надувательства выдали его. Он был пойман. В его спальне обнаружили почти пятьсот украденных книг. Впоследствии, занимаясь весьма респектабельным бизнесом, Бернард стал миллионером.
bБогомол, становясь похожим на травинку, лжет не более, чем человек, высокий лоб которого наводит на мысль, что он умнее, чем есть на самом деле.
bЯ определяю ложь, или обман, как действие, которым один человек вводит в заблуждение другого, делая это умышленно, без предварительного уведомления о своих целях и без отчетливо выраженной со стороны жертвы просьбы не раскрывать правды.
bКогда люди порой спрашивают меня, чем я занимаюсь, я отвечаю, что лгу, жульничаю и ворую, тем и живу.
bЧеловек, лгущий легко, совершает мало ошибок; таким образом, верификатору труд-но его обнаружить, в то время как лгущего с трудом, обнаружить легко.
bОбычно лицо несет сразу два сообщения – то, что лжец хочет сказать, и то, что он хотел бы скрыть.
bКому-нибудь другому может показаться, что человек, говорящий ровным голосом, себя контролирует, а это, в свою очередь, предполагает, что ему есть что скрывать.
bБоязнь разоблачения возрастает, когда ставка включает в себя не только вознаграждение, но еще и возможность уйти от наказания.

b- В конце концов, - рассуждал тот, - все сводится к времени, к течению времени, к смене времени. Ты когда-нибудь задумывался над этим? Все, что тебя радует и огорчает, основано на времени, на пролетающих минутах. Разве счастье - это не ожидание чего-то, что принесет тебе время? Разве тоска - это не желание вернуть ушедшее время? Даже такие глубокие чувства, как горе, скорбь по усопшему, - это в конце концов желание возвратить время, когда тот человек был жив. ... Разве грустно не оттого, что время нельзя остановить ни на секунду? И думаешь, если бы можно было вернуть его! Если бы можно было изменить вот это или вон то, не сделать того, что уже сделано, если бы хоть раз можно было повернуть время вспять!
bКаждый день я видела новый фильм, фильм без сюжета, или с сюжетом настолько слабо намеченным и неопределенным, что он меня не трогал; это были часы, украденные у действительности, чуждые тому, что действительно было значимо в моей жизни, – ночам, имевшим, в отличие от дней, неумолимо логичный и живой «сюжет».§
b«Их затянула интеллигентная, благопристойная нищета.»
b«Для Сильви мальчики оставались загадкой. Они могли с упоением не один час швыряться камнями или палками, маниакально тащили домой всякий хлам, жестоко разрушали все хрупкое — это никак не вязалось с обликом будущих мужчин.»
b«Как-то раз муж Лили, Кавендиш (имя, более приличествующее отелю, нежели мужчине)»
b«Они ворковали над коляской, как горлицы (точнее, как голубки — менее значительный вид),»
b«Хью, у которого было четыре сестры, в обществе женщин чувствовал себя свободно. Одного этого хватало, чтобы завоевывать их симпатии. Сильви знала, что ему свойственно не флиртовать, а опекать, но порой задумывалась, куда может завести такой успех. А возможно, уже завел.»
b«— Она не верит, что собаки — хорошие, — объяснила Бриджет. — Собака — это не предмет веры, — заметила Сильви.»
b«Хью категорически запретил женской части своего семейства обрезать косы. Как только он обнародовал этот отеческий указ, Памела с Винни Шоукросс поехали в город, где и обкорнали себе волосы.»
b«— В Бога, разумеется, я не верю, — сказал доктор Келлет. — Но верю в Небеса. А как иначе? — тоскливо добавил он.»

b«Сколько же рук и ног осталось лежать на полях Фландрии. Урсула воображала, как они пускают корни в жидкую грязь, дают молодые побеги и когда-нибудь вырастут в солдат. Получится целая армия, которая за себя отомстит.»
b«У Сильви, как и у Иззи, был широкий, но бессистемный запас знаний: «верный признак образованности, которая дается чтением романов, а не учебным заведением», говорила Сильви.»
b«все указывало на статус безупречного англичанина, однако его мать происходила из старинного рода испанских грандов. («Цыгане», — заключила миссис Гловер, которая считала таковыми почти всех иностранцев.)»
b«Сильви уделяла внимание детям только с глазу на глаз. Всем скопом они являли собой неуправляемое стадо, но поодиночке каждый становился личностью.»
b«В том-то и прелесть жизни во грехе, что я могу в любой момент развернуться и уйти.»
b«Урсула втайне пристрастилась к выпивке. Это было глубоко личное действо, интимное, одинокое.»
b«Опиум, похоже, был еще лучше бургундского, если требовалось заглушить боль бытия.»
b«Опять же, не любовь, а скорее такое чувство, которое испытываешь к верной собаке (нет, ему она, конечно, этого не говорила. Некоторые — многие — люди не в состоянии понять, как глубоко можно привязаться к собаке).»
b«Это была ее «подвальная книга» — «По направлению к Свану». Поскольку в последнее время Урсуле стало казаться, что война не кончится никогда, она отважилась взяться за Марселя Пруста.»
b«Ее занимал вопрос: неужели он точно так же занимается любовью с Мойрой, тщательно дозируя отчуждение и страсть, но вопрос этот был из разряда тех, которые лучше не задавать, чтобы не услышать правду.»
b«В дрожащем воздухе было разлито ощущение неизбежности, которым полнилась грудь, как будто в ней ширилось сердце.»
b«Когда она приехала в Берлин, Урсула сводила ее на парад — очередное мероприятие с бесконечным размахиванием флагами и выносом знамен, потому что Сильви изъявила желание «посмотреть на эту суету». (Как это по-британски — низвести Третий рейх до уровня «суеты».)»
b«По-моему, ребенок Иззи — дебил. До сих пор он был Роландом, но, заподозренный в умственной отсталости, тут же вновь стал ребенком Иззи.»

bПредчувствие беды, тревога, напряженность, стресс, беспокойство - а это разновидности страха - вызваны тем, что будущего слишком много, а настоящего мало. Чувство вины, сожаления, возмущения, недовольства, уныния, горечи, так же как и возникновение любой другой формы непрощения вызваны наличием слишком большого прошлого и недостатком настоящего.

bИллюзия свободной воли - не более чем тень нашей неосведомленности о будущем. Нелепо полагать, что будущее в наших руках и подвластно нашим капризам лишь потому, что нам доселе неизвестны его очертания и суть. День ото дня меняются лишь наши представления. Вдоль одинокой линии, которую мы переживаем как время, движутся лишь наши понятия о будущем, а с какой стати наши понятия должны что-то менять? Сомневаюсь, что нам дано когда-либо увидеть будущее.

b"Что бы мы делали, если бы у нас не было завтрашнего дня? Вместо этого у нас есть день сегодняшний. И если бы это было бы возможно, этот день был бы равен всей жизни. Я бы провела весь этот день с вами, я делала бы то, что больше всего люблю. Смеялась, общалась, слушала и понимала. Я бы любила, любила, любила. Я превратила бы все дни в сегодня, и провела его с вами, и никогда не боялась бы завтра, того завтра, когда меня не будет с вами. Когда это страшное завтра придет к нам, помните, пожалуйста, что я не хотела вас покидать и что каждую секунду, когда мы были вместе, я была счастлива."

bМы больше не живем в спокойном настоящем, а все время стараемся подготовиться к будущему.

bВнезапно Нед ощутил время, его груз. Он стоял в саду, в двадцать первом веке, и остро чувствовал, как далеко в прошлое, даже дальше средневековой скульптуры, простирается история этой земли. Мужчины и женщины жили и умирали здесь тысячи лет. Проживали свои жизни. И может быть, они не всегда потом уходили насовсем.

b— Бёртон, — раздался слабый шепот сверху, — я должна спасти матушку-Россию! Он посмотрел на женщину, висящую на потолке, и пожал плечами: — Тогда вам придется использовать свою способность к ясновидению и предсказать каждое действие каждого человека в каждую минуту каждого дня, начиная с сегодняшнего, пока вы не доберетесь до нужной даты. Если же вы не сделаете этого, то всегда найдется человек, чьи действия изменят будущее. Это неизбежно. Никто не может создать такое будущее, которое отвечало бы его или ее желаниям.

bФотограф Джон Томпсон приводит леденящую душу историю о девочке, умершей от скарлатины. После нее осталась восковая кукла в шерстяном платье. Родители не отдали куклу для дезинфекции, потому что воск расплавился бы в печи, а 3 года спустя разрешили своей племяннице с ней поиграть. Получив роковой подарок, та скончалась через неделю

b- Просто заткнитесь, хорошо?! - вдруг заорал он. - Сегодня страшдество! И сейчас не время для глупых споров, понятно? - Не согласен, - мрачно ответил заведующий кафедрой беспредметных изысканий. - Сейчас как раз самое время для глупых споров. В нашей семье редкий ужин обходился без репризы на тему «Как жаль, что Генри не занялся делами вместе с нашим Рончиком» или «Почему никто не научил этих детей пользоваться ножом». Обе темы были любимыми. - А еще в страшдество положено дуться друг на друга, - добавил Думминг Тупс. - О да! - подхватил заведующий кафедрой беспредметных изысканий. - Обязательно нужно провести какое-то время, уставившись на противоположные стены! Иначе страшдество считается неудавшимся! - А всякие застольные игры? Игры были и того хуже, - вспомнил Думминг. - Нет, хуже всего было, когда детишки начинали лупить друг друга по головам только что подаренными игрушками. Помнишь? Кругом валяются обломки кукол, колесики от машинок, а дети дружно воют. А потом еще получают от родителей. - А у нас была игра, которая называлась «Охота за шлепанцем», - сказал Думминг. - Кто-то прятал шлепанец, а мы должны были его найти. А потом начиналась драка. - Это еще не самое плохое, - включился в разговор профессор современного руносложения. - На страшдество все обязательно должны были напяливать бумажные колпаки. Всегда находилась какая-нибудь двоюродная бабушка, которая напяливала на себя бумажный колпак и глупо ухмылялась, представляя, как богемно она выглядит. - О колпаках я совсем забыл, - признался заведующий кафедрой беспредметных изысканий. - Ну и ну. - А потом кто-нибудь предлагал сыграть в настольную игру, - продолжал Думминг. - Правильно. Причем никто не помнил правил. - Что совсем не мешало играть на деньги. - И буквально через пять минут двое из играющих обязательно ссорились из-за каких-то жалких двух пенсов и не разговаривали потом друг с другом всю оставшуюся жизнь. - А какой-нибудь кошмарный ребенок... - Знаю, знаю! А какой-нибудь маленький ребенок, которому разрешили остаться со взрослыми, выигрывал все деньги только потому, что умел лучше всех жульничать. - Правильно! - Э-э... - неуверенно произнес Думминг, который сам пару раз был таким ребенком. - И не забывайте о подарках, - поднял палец заведующий кафедрой беспредметных изысканий, словно читая какой-то внутренний список детских обид. - Какими привлекательными они казались в упаковке, полными скрытых обещаний... А потом ты их разворачивал, и упаковочная бумага оказывалась интереснее самого подарка, но ты вынужден был говорить: «Спасибо большое, именно это я и хотел». Вообще, выражение «дарить подарки приятнее, чем их получать» - полная глупость. Не приятнее, а менее стыдно. - Кстати, - встрял главный философ, - за свою достаточно долгую жизнь я столько страшдественских подарков подарил... - И не ты один, - мрачно откликнулся заведующий кафедрой. - Тратишь на других людей целое состояние, а когда разворачиваешь свой подарок, то видишь какой-нибудь шлепанец ужасного цвета и трактат, посвященный ушной сере. Чудакулли сидел в немом изумлении. Ему всегда нравилось страшдество во всех своих проявлениях. Нравилось встречаться с древними родственниками, нравился страшдественский ужин, очень нравилось играть в «Догони соседа в коридоре» и «Веселого жестянщика». Он всегда первым напяливал бумажный колпак и вообще считал, что всякие колпаки и маски придают стращдеству особый праздничный дух. Кроме того, он внимательно прочитывал послания на праздничных открытках и выкраивал несколько минут на добрые мысли о пославших эти открытки людях. Но сейчас, слушая старших волшебников, он внутренне ужасался. Сказочный замок его детства разрушала банда распоясавшихся хулиганов. - Но вы же не станете спорить, что в хлопушках встречаются очень смешные изречения? - спросил он. Все непонимающе посмотрели на него и быстро отвернулись. - Ага, если у тебя чувство юмора, как у проволочной вешалки, - буркнул главный философ. - Ну и ну, - покачал головой Чудакулли. - На месте Санта-Хрякуса я бы помер при одном взгляде на ваши постные рожи. Он ведь не затем существует, чтобы все вокруг ходили мрачными и угрюмыми!

b...Наши потребности — это наши повседневные маленькие мечты. Все эти мелкие дела, которые нам предстоит сделать, все эти мелкие планы подталкивают нас к завтрашнему и послезавтрашнему дню, заставляют смотреть в будущее, а те пустячки, которые мы пообещали себе купить через неделю, дают возможность думать, что на следующей неделе мы будем еще живы. Именно необходимость купить нескользящий коврик для ванной, или чугунок для кускуса, или овощечистку и привязывает нас к жизни. Начинаешь распределять покупки. Продумываешь, куда за ними отправишься. Иногда сравниваешь, листаешь каталоги, прикидываешь: какой утюг лучше взять — тот или этот? Медленно заполняешь шкафы, полку за полкой, ящик за ящиком. Жизнь проживаешь, заполняя дом, а когда дом полным-полнехонек, что-нибудь разбиваешь, чтобы потребовалось это заменить, чтобы было чем заняться завтра. У иных даже до того доходит, что они разбивают свою семью только затем, чтобы выскочить в другую историю, в другое будущее, в другой дом. В другую жизнь, которую надо будет наполнять.

b"Люди нашей эпохи понимают друг друга на ходу и часто перестают понимать, живя рядом. Люди нашей эпохи рассказывают дорожному попутчику историю своей жизни, а двое, годами жившие бок о бок, иногда мало что знают друг о друге. Такая наша эпоха. Пуд соли, где ты?"
bНичего хорошего в годы хаоса не бывает. Переворачивая с ног на голову известную китайскую поговорку - желаю вам, соотечественники мои дорогие, не жить в эпоху перемен. Единственное, что скрашивает в памяти человеческой эти нечеловеческие времена - книги, которые остаются благодаря или же вопреки им.

bмы все постоянно пытаемся исправить наше прошлое так, чтобы оно соответствовало настоящему; наши воспоминания никуда не годятся, у нас просто не хватает воображения, чтобы сделать их подходящими. Может, если бы мы позволили серьезному специалисту создать нам историю, мы имели бы больше шансов стать счастливыми.
bО чем я? О том, что нет времени. Ну да, есть часы и минуты, а время - это ведь мы. Без нас время разве существует? То есть мы лишь форма существования времени. Его носители. И возбудители. Получается, что время - это такая болезнь космоса.
bБывают здоровые часы, а бывают часы больные, когда время еле тянется и глохнет, когда жизнь - настоящая жизнь бурлит где-то вдалеке.
b— В последнее время я вспоминаю все, до единого дня. Не очень помню конкретные события, но отлично помню это ощущение совершеннейшей переполненности. — Переполненности чем? — Да непонятно. Надеждами, мечтами, всякой ерундой. В основном — самой собой. Вот-вот, казалось, лопну. А потом выходишь в большой мир, и люди начинают постепенно тебя опустошать, как будто выпускать воздух из шарика. Несколько секунд я обдумываю это сравнение. — То есть ты хочешь сказать, что мы идем по жизни, потихоньку растрачивая себя, пока не остается вообще ничего, и тогда мы умираем? — Конечно нет. Мы изо всех сил пытаемся набраться свежего воздуха, от себя и от других людей. Но в то время, — она кивает в сторону ребят на школьном дворе, — так легко было почувствовать себя полным, понимаешь? Достаточно было просто вдохнуть.

bЕсли ты не прощаешь врага, то не ему наносишь вред, а самому себе; ему ты часто можешь вредить в настоящей жизни, а себя самого делаешь безответным в будущий день. Ибо ничего так не отвращается Бог, как человека злопамятного, как сердца надменного и души раздражительной.

bВ Лицзяне бытовала совершенно иная, нежели на Западе, концепция времени. В Европе и особенно в Америке люди тратят большую часть времени на зарабатывание денег — не столько для того, чтобы обеспечивать себе сносные условия жизни, сколько для того, чтобы окружать себя все большим и большим количеством удобств и предметов роскоши. Остальное время, не занятое зарабатыванием денег, принято «убивать» давно устоявшимися, неизменными способами. Всеобщая поглощенность работой и ритуальное умерщвление времени породили относительно новый тип человека — настолько занятого, что у него никогда и ни на что нет времени. Образ человека, у которого нет ни минуты свободной, возведен на трон в качестве идеала, по которому судят все остальное человечество. Теперь нормальным считается тот, кто непрерывно твердит, что он ужасно занят и не может позволить себе отвлекаться; к такому человеку относятся с большим уважением. Личности, проводящие время в полной или частичной праздности, считаются ненормальными и непродуктивными, и окружающий мир всячески старается привести их в норму, либо заставив работать, либо по меньшей мере научив убивать все свободное время, какое у них есть.
bТакое странное восприятие времени на Западе воцарилось не из-за того, что люди там противятся времени как таковому, но по причине ирреальности сотворенного самим же человеком современного мира. Ложнонаправленные усилия и недостаток понимания привели к тому, что человек построил для себя мир настолько сложный и настолько перегруженный малозначащими мелочами, что заблудился в нем, словно в лабиринте Минотавра, и стал воспринимать его как единственную реальность. Истинная реальность считается философской абстракцией, пригодной только для горстки мыслителей, но никак не для занятого человека. Поскольку только истинная реальность способна дать человеку полное удовлетворение временем, ирреальный мир суеты и бессмысленной спешки дает лишь иллюзию жизни. Стоит спешке утихнуть, как Время провозглашает пустоту, и потому его следует убивать, чтобы избежать этой пустоты. Для этого придуманы высокоорганизованные и методичные способы — спорт, радио, кино, туризм, клубы, вечеринки; годится все, что способно скрыть от человека пугающий лик Времени. Чем больше он избегает истинной реальности, тем больше его потребность убивать время. Однако без соприкосновения с реальностью жизнь наполняют сплошные иллюзии и томление духа.

bЭто был бесконечный вечер, его бесконечность отражалась в небесах, и длинные невиданные тени ложились на землю, клубился туман, поднимаясь кверху и превращаясь тут же в красноватые облака, от которых менялись все краски до самого горизонта. Джон разглядывал лед, изучал его формы и пытался понять, что они означают. Получалось, что море все-таки может превзойти самое себя, опираясь при этом только на свои собственные силы. Доказательства вот они, перед глазами. Здесь он нашел то, что составляло смысл его грез. Часами сидел он, зарисовывая различные формы айсбергов в штрафной журнал. Каждый рисунок сопровождался подробной цветовой характеристикой: "Слева зеленое, справа красное, по прошествии десяти минут наоборот". Он пытался как-то обозначить то, что видел, но у него плохо получалось. Это была скорее музыка, которую нужно было бы записать нотными знаками. Ребристое море, играя, держало ледяные фигуры как такт, а само они, словно звуки, несли в себе гармонию, которой не мешали ни их трещины, ни их развалистость. Они излучали покой и безвременность и потому не могли быть уродливыми. Здесь все дышало миром. Где-то там далеко, на юге, человечество пеклось о нужде человечества. В Лондоне над всем властвовало время и каждый был обязан ему подчиняться.

b... все, что у меня есть, – это настоящее, а оно так быстро пролетает. – Это все, что есть у любого человека, и у всех оно быстро пролетает, хотя некоторые считают, что у них есть прошлое, где они накапливали вещи, и будущее, где они накопят их еще больше.
bЧто до меня-то я решительно оставил современную эпоху. В космосе бесцельного хаоса и на планете тщеты и упадка лишь воображение имеет хоть какое-то значение. Время и пространство — полнейшие случайности, и, когда поживешь в упадочной и лишенной иллюзий эпохе, которая не может сказать ничего важного, обзаводишься здравым смыслом и перестаешь тратить время на современное мычанье, возвращаешься к периоду, выражения которого заключают в себе нечто такое, на что отзывается твоя психология… По времени я возвращаюсь к георгианской эпохе, а в качестве места охотнее всего выбираю английскую или новоанглийскую сельскую местность — луга, леса, фермы и деревни, — если только не странствую по просторам вселенной в поисках исключительных ужасов
bБудущее - это всего лишь прошлое, видимое с другого конца.

bПрошлое идёт по пятам, сжирая, измалывая в пыль Настоящее, и от него не укрыться в неведомом Будущем, потому что оно ещё ужаснее, чем бесплодная пустошь Ушедшего.

bКогда я слушал его рассказы о планах на будущее, я не мог забыть, что он не протянет и недели. Что за безумие с его стороны говорить о будущем, о своем будущем! Но я вышел от него, мне пришло в голову, что в конце концов разница между смертным и умирающим не слишком велика. Только во втором случае абсурдность планов на будущее чуть более очевидна.

bКогда человек только что пережил одно из тех грозных испытаний, где все поставлено на карту, он невольно поражается: как, неужели эти столь насыщенные минуты — не длиннее всех прочих?.. Иной раз трагические действия развертываются молниеносно. Катастрофы обладают удивительной способностью сводить часы к минутам.

bв настоящем мы живем тогда, когда о прошлом вспоминать не хочется, а о будущем думать страшно

bДва раза обернешься вокруг оси- и уже шагаешь по земле будущего

bЯ часто вижу себя со стороны, словно бы из другого времени. Тогда настоящее, делаясь прошлым, представляется безмятежно счастливым. Становится грустно.

bЧеловек живет в настоящем, будь то молодое настоящее или старое настоящее; но иного он никогда не увидит и не узнает.

bСережке исполнилось двенадцать, когда отменили хлебные карточки и он получил возможность, простояв несколько часов в очереди, совершенно свободно купить буханку вязкого ржаного хлеба с восхитительным кислым запахом. Ему было уже шестнадцать, и он еще ни разу не вздел выставленной в витрине пары ботинок или галош; а такие вещи, как ручные часы, велосипед или даже авторучка, оставались недоступной мечтой для него и для большинства его сверстников. Оно не было легким, детство поколения, зачатого в самый трудный год гражданской войны, — и в то же время оно было таким ярким и таким насыщенным, каким не было до них детство ни одного поколения на Земле.

b" В последние годы им пищи хватало, — думал Гребер. — Повсюду, где мы побывали, им было раздолье. Для червей Европы, Азии и Африки наступал прямо золотой век. Мы оставили им целые армии трупов. В легенды червей мы на многие поколения войдем как добрые боги изобилия".

b– Черт с ними, с часами, – сказал он. – Я знаю, что такое время. Знаю, сколько его. – Ну и сколько сейчас? – Тридцать минут спустя сейчас.

bТы хоть понимаешь, сколько разных личностей проходит через тебя за время жизни? Как меняются все твои надежды и воззрения каждые шесть-семь лет? Разве все клетки твоего тела каждые несколько лет не обновляются? И тут то же самое.

bВместе с… ещё несколькими журналистами он принадлежал к почти исчезнувшему поколению, которое впервые услышало выстрелы в начале семидесятых. То были другие времена — никто не торопился и передавал материал, спокойно отстукивая его на стареньком телексе, снимал на киноплёнку, таскал за собой разбитый «Ундервуд», мог месяцами пропадать в Африке, а по возвращении его материалы публиковались на первых полосах. Теперь же достаточно было пятиминутного опоздания или сбоя в работе спутниковой связи, чтобы информация устарела и ни к чёрту не годилась.

bОтвоюй себя для себя самого, береги и копи время, которое прежде у тебя отнимали или крали, которое зря проходило. Сам убедись в том, что я пишу правду: часть времени у нас отбирают силой, часть похищают, часть утекает впустую. Но позорнее всех потеря по нашей собственной небрежности. Вглядись-ка пристальней: ведь наибольшую часть жизни тратим мы на дурные дела, немалую - на безделье, и всю жизнь не на те дела, что нужно. Укажешь ли ты мне такого, кто ценил бы время, кто знал бы, чего стоит день, кто понимал бы, что умирает с каждым часом? В том-то и беда наша, что смерть мы видим впереди; а большая часть ее у нас за плечами, - ведь сколько лет жизни минуло, все принадлежат смерти.

bВот Полина и Аня, маленькие женщины, болтали и болтали, советовались и совместно размышляли над судьбами мира, решали, как быть и что говорить (смешное «А он что? А ты что?»), у них непрерывно шел разговор, где бы они ни сидели, — в библиотеке шепотом, в столовой громко, а то подсчитывали денежки и важно и трусливо входили в кафе в проезде Художественного театра, заказывали всегда одно и то же, блинчики с мясом, томатный сок и кофе! Как взрослые дамы! Как за границей! И все рассказывали друг другу. Те события закончились, времена прошли, поехала нормальная жизнь, ужас больницы, смерти, ужас пьяных соседей миновал, память о том, кто кого бросил, тоже притаилась, ничто не вечно, и вылупились из скорлупы бедствий два пушистых существа, как-то миновали гибель и обрадовались тому, чему не привык радоваться нормальный человек: есть глаза, руки, ноги, есть свой угол, где никто не тронет, отсутствие несчастья и есть счастье. Запомнить это.


bМаксим не был влюблен: в сущности, он никогда и не любил меня. Наш медовый месяц в Италии для него ровно ничего не значил. Он был ещё молодым мужчиной, который охотно проводил время с молодой женщиной. Он никогда не принадлежал мне, он принадлежал только Ребекке. И он не любил меня именно из-за неё. (с) Вторая миссис де Винтер

bПри смене двух исторических эпох являются характеры, принадлежащие той и другой, нецельные, раздвоенные. Их убеждения, верования принадлежат новому времени; привычки, темперамент — прошлому. Побеждает в большинстве случаев не разум, а инстинкт; не убеждения, а темперамент; отжившее торжествует над живым, и человек гибнет жертвой этой борьбы. Так гибнет в пошлости Александр Адуев, в апатии — Обломов, в дилетантизме — Райский.

bНо ЕГО эпоха не должна войти в историю как эпоха террора. ЕГО правление должно войти в историю как эпоха величайших завоеваний советского народа, достигнутых под ЕГО руководством. В памяти народа ОН должен остаться как твердый, строгий, справедливый и гуманный правитель. Да, к врагам народа он был беспощаден. Но с самим народом он был великодушен. После смерти Нерона все его статуи были разбиты. С ЕГО памятниками этого не произойдет.

b“время — это не как сад, или земля, или дорога в школу. Времени будто бы и нет. Потому что время — это просто обозначение того, как изменяются разные вещи, как Земля оборачивается вокруг Солнца, и перемещаются атомы, и тикают часы, и день сменяет ночь, и наступает пора вставать или ложиться в постель.”

bВот и день наступил, - сказал Равик. - А где-то на другом конце земли еще ночь. Когда-нибудь появятся самолеты, на которых можно будет догонять ее. Они полетят со скоростью вращения Земли. И если ты будешь меня любить в четыре часа утра, мы сделаем так, чтобы всегда было четыре часа; вместе со временем мы полетим вокруг Земли, и оно остановится для нас.

bБог есть Дух вечный и неизменяемый. Это значит, что для Него нет времени, или, точнее говоря, нет ни прошедшего, ни будущего. Есть только настоящее. Все, что мы представляем только в будущем, все неведомое, неизвестное для нас, что только должно еще случиться, — все это уже существует в Божественном сознании, в Божественном всеведении. Иначе и быть не может.

bЧетверть часа спустя Федя с фонарем проводил меня в сарай. Я бросился на душистое сено, собака свер нулась у ног моих; Федя пожелал мне доброй ночи, дверь заскрипела и захлопнулась. Я довольно долго не мог заснуть. Корова подошла к двери, шумно дохнула раза два; собака с достоинством на нее зарычала; свинья прошла мимо, задумчиво хрюкая; лошадь где-то в близости стала жевать сено и фыркать... Я, наконец, задремал.



bВождь партии и есть высшее воплощение ее морали и нравственности. И то, что делает ОН, морально и нравственно. Другой морали и нравственности нет и быть не может. И мораль, и нравственность должны служить государству, должны соответствовать интересам государства, ЕГО задачам. Сейчас главная задача – кадровая революция. Чтобы уничтожить врагов нынешних и будущих, надо прежде всего уничтожить врагов прошлых.

bВремя - это не цепьё секунд, проволакиваемых с зубца на зубец тяжестью часовой гири; время - это ветер секунд, бьющий по вещам и уносящий, вздувающий их, одну за другой, в ничто.

bЭто не моя вина: такая теперь эпоха. Не важно, как написать, главное, найти тему - не на год раньше и не на год позже. Если идет кампания против алкоголизма - пожалуйста: пьяный папаша не может попасть ключом в замочную скважину, а дочка-пионерка осуждающе на него смотрит. Критики хотят, чтобы все было-прилизано. Стоит увлечься живописью, как сразу закричат: "Возврат формализма", "Культ цвета", "Этюдный характер", "Объективизм". Покажи им то дерево у реки - да они голос сорвут: "Мы сажаем липовые аллеи. Кому нужна эта растрепанная ветла"










bПрошлое - это только воспоминание. Будущее - предчувствие возможности. И то и другое находиться у тебя в голове, а ты в данный момент находишься здесь.

b"Человек всегда меньше собственной мечты. <...> Человек отбрасывает тень на лужайку, и эта тень может достигнуть огромного размера. А потом человек всю жизнь стремится дотянуться до собственной тени, но безуспешно. Лишь в полдень человек догоняет свою тень, и то на короткое мгновение.Но сейчас мы с вами живём в такое время, когда человек может догнать любую свою Великую Мечту и сделать её реальностью." (c) "Электрическое тело пою!"

bКто живет дольше: тот, кто в течении двух лет принимает героин и умирает, или тот кто живет на ростбифах, воде и картошке до девяноста пяти лет? Один пребывает свои двадцать четыре месяца в вечности. А все годы пожирателя ростбифов прожиты им только во времени.

bМесяц, месяц на ладони, Ты поведай мне, скажи, Как на вересковом склоне Пляшут эльфы до зари. Расскажи мне, кто же возит Молоко на млечный путь И куда ветра уносят То, что больше не вернуть?

b— Завести интрижку в настоящем — это еще куда ни шло, но завести ее в прошлом — это ветреность и легкомыслие.

bНе знаю, хорошая или дурная находка эти ружья. Подобный вопрос возникает, пожалуй, при каждом новом изобретении. Правда, нынче им приходится задаваться, по-моему, слишком уж часто. – Он посмотрел на Лису. – Что до нас с тобой, мы несколько отстали от времени, не находишь? Наши шкуры пропитаны прошлым, а между тем будущее возвещает о себе уже слишком громко, чтобы можно было к нему не прислушиваться. То, что было, и то, что будет. То, что безвозвратно пропало, и то, что еще будет приобретено…

bОни живут среди завещанного добра, среди подарков, и каждый предмет их обстановки - воспоминание. Каминные часы, медали, портреты, ракушки, пресс-папье, ширмы, шали. Их шкафы битком набиты бутылками, отрезами, старой одеждой, газетами - они сохранили все. Прошлое - это роскошь собственника. А где бы я стал хранить свое прошлое? Прошлое в карман не положишь, надо иметь дом, где его разместить. У меня есть только мое тело, одинокий человек со своим одиноким телом не может удержать воспоминания, они проходят сквозь него. Я не имею права жаловаться: я хотел одного - быть свободным.

b«…Темный мир лежал под звездами – мир, в котором неуютно чувствовали себя живые и совсем не было места мертвым. Люди, не узревшие божественный свет, несли в себе груз рокового прошлого, а будущее не внушало ничего, кроме страха. Поэтому счастливыми оказались те, у кого не было будущего. Они видели свет всего мгновение – достаточно долго, чтобы ослепнуть…»



bУшли назад, остались за спиной вчера, и позавчера, и год назад, но они не пропали, не растворились в сумерках времени, а замерли, как плиты туннеля, через который я иду к станции счастья. Я думаю, что время постоянно и существует все целиком — как мир, как вселенная.

b"Прошлое начинало деформироваться, растворяться в колебаниях, покрываться пятнами забвения. И это было счастливым доказательством того, что настоящее вступало в свои права."

bВремя сводится к точке. Подобно песку в песочных часах, время избавляется от незначительного и отливается в чистой струйке крохотных кристалликов. Мы ждем, наблюдаем за падением песчинок между бедрами песочных часов.

b... время тянуло свою бечевку дней, подвязывая к дням дни и к месяцам месяцы. Подражая отрывному календарю, медленно осыпавшемуся квадратиками своих листов, и деревья на московских бульварах стали ронять листы...

bЯ живу и считаю, без устали высчитываю оставшиеся тебе, Бенжамен, шансы на жизнь, и если в каждую секунду твоей жизни я высчитываю оставшиеся секунды, если и в последнюю секунду я высчитываю оставшиеся десятые, сотые, тысячные доли, я рядом с тобой – и в царстве бесконечно малых величин я вычисляю то, что остается, несмотря на все, а значит, „шансы выжить” можно подсчитать всегда, а Бессмертие, Бен, оно не что иное, как неусыпное сознание этого.

bНеобходимо учесть: план обязательно должен быть материальным (на бумаге или в электронном виде). Как говорил один полковник на моей военной кафедре, «самая острая память тупее самого тупого карандаша». Голова человека не способна держать слишком много информации одновременно. Обязательно записывайте все задачи на день и регулярно просматривайте этот список в течение дня. Это потребует всего несколько минут, но даст вам управляемость и подконтрольность ваших задач, возможность ничего не забывать и правильно расставлять приоритеты.
bархангельский менеджмент тайм-менеджмент время планирование отдых работа труд профессионализм порядок ценности дисциплина 
bСтарик сказал: - Лучший известный мне способ - задать себе три вопроса и честно ответить на них: Что случилось в прошлом? Какой урок я могу из этого извлечь? Что бы я теперь сделал по-другому? - Иными словами, нужно задуматься о допущенной ошибке и посмотреть, как я теперь мог бы действовать иначе, правильно? - Правильно. И не будь слишком строг к себе. Помни, что и тогда ты старался, как только мог. Просто ты не знал всего. Теперь, когда ты знаешь больше, ты сможешь сделать это лучше. - Значит, когда действуешь одинаково, получаешь и одинаковые результаты. Но когда действуешь по-другому, результаты тоже другие, - задумчиво произнес молодой человек. - Да, - сказал старик, - и хорошая новость в том, что чем больше уроков ты извлечешь из Прошлого, тем меньше сожалений в тебе останется и тем больше времени ты сможешь проводить в Настоящем.

bХорошо, если удавалось помыться хотя бы раз в неделю. Недаром же Лондон называли «Великим Грязнулей»!

bОтсутствие эффективной канализации было лишь частью проблемы. Современному человеку трудно представить ароматы, витавшие в городах XIX века, а наши жалобы на выхлопные газы заставили бы англичан закатить глаза – нам бы ваши проблемы! Посетив Лондон первой половины века, провинциалы сетовали, что улицы воняют хуже конюшни. Но «хуже конюшни» применимо скорее к центральным улицам, закоулки ИстЭнда пахли еще отвратительнее.

bНенависть ненавистью, но никому не под силу убить лучшего друга и потом не вздрагивать по ночам от внезапно нахлынувших воспоминаний о тех беззаботных временах, когда они вместе мечтали и радовались, не мучаться мыслью о том, что отобрал у друга его будущее. Убить - значит украсть. Ограбить мертвого, отнять у него будущую надежду, радость, мечты, смех, отрезать путь к возвращению в то прошлое, где все счастливы и никто ни в чем не виноват.

b- Ты время узнавать умеешь? - А как же! Двенадцать часов дня - это когда есть хочется. Двенадцать часов ночи - это когда спать хочется. Шесть часов утра - это когда опять есть хочется. Шесть часов вечера - это когда пить хочется. Если повезет, то и напьешься.

bУ молодых девушек бывает большее горе. Пережить смерть любимого жениха не такое уж несчастье, как ты думаешь. У них есть большое утешение. Пройдут месяцы, годы, и когда-нибудь ночью, в темной холодной комнате в чужом краю они смогут представить себе лицо жениха, у них будет право сказать: "Последний взгляд любимых глаз был устремлен на меня". Губами своего сердца они поцелуют лицо милого видения.
bдевушка горе смерть любимый любовь чувства потеря жених несчастье утешение время ночь лицо взгляд глаза губы поцелуй видение

bПоразительно, как много людей не отличают дня сегодняшнего от вчерашнего. Упорно они вспоминают вчерашние ошибки и таким образом, возможно, портят чудесный день.

bПрошлое — призрачно потому, что его уже нет. Будущее — призрачно потому, что его еще нет. Нить во времени разорвана на три части, нет реального времени.

bПрошлое зыбко, но его призраков всегда хочется поймать за подол. В руках может быть только настоящее, но и оно подчас не крепче пепла...



bЖизнь наша многослойна, ее слои так плотно прилегают друг к другу, что сквозь настоящее всегда просвечивает прошлое, это прошлое не забыто и не завершено, оно продолжает жить и оставаться злободневным. [...] Иногда это кажется мне почти невыносимым.

bНеправда, что прошлое уходит навсегда. Оно никуда не делось. Оно здесь. Просто вы ушли вперёд. Если проехать через какой-нибудь город, он всё равно будет виден в зеркале заднего вида. Время как дорога, оно существует и за вашей спиной. То, что ушло в прошлое, не исчезает.





bТот, кто в расцвете юности вышел прекрасным свежим утром из дома возлюбленной и за кем обожаемая рука бесшумно закрыла дверь, кто шел, сам не зная куда, взирая на леса и равнины, кто не слышал слов, обращенных к нему прохожими, кто сидел на уединенной скамейке, смеясь и плача без причины, кто прижимал руки к лицу, чтобы вдохнуть остатки аромата, кто вдруг забыл обо всем, что он делал на земле до этой минуты, кто говорил с деревьями на дороге и с птицами, пролетавшими мимо, кто, наконец, попав в общество людей, вел себя как счастливый безумец, а потом, опустившись на колени, благодарил бога за это счастье, - тот не станет жаловаться, умирая: он обладал женщиной, которую любил.

bДело в том, что во дворце семнадцатого века понятия личной уединенности еще не существовало. Архитекторы пока не додумались до полезного изобретения под названием «коридор». Для того чтобы попасть из одной части дворца в другую, нужно было идти через анфиладу комнат, в каждой из которых кто-то жил и в каждой из которых в любую минуту могло происходить все, что угодно.

bНазвание места, где я родилась и выросла, по-прежнему существует; но самого места нет. Большинство улиц сохранили свои названия, но это уже не те улицы, совершенно не те. День за днем наш район перестраивался, изменялся. И за двадцать лет изменился до неузнаваемости. Наверное, то же самое происходит со всеми пригородными районами. В последний раз, когда я там была, я вообще ничего не узнавала. Самое смешное, что там мало что изменилось по большому счету: те же самые магазины, те же самые кафешки - но все как-то запуталось, все поменялось местами. Раньше было вот тут, а теперь в двух кварталах отсюда. Там прошла моя юность, а теперь у меня было чувство, что ее взяли и выбросили на помойку. Даже если бы там все осталось, как было, вряд ли бы мне захотелось бывать там почаще, а так мне вообще расхотелось туда приезжать: это так грустно, когда тебе явно дают понять, что твое прошлое - это просто ненужный мусор.

bВремя — это всего лишь наше несовершенное восприятие одного из новых измерений пространства. И время, и движение — не более чем иллюзии. Все, что существовало от начала мира, существует и сейчас. События, произошедшие на этой планете много веков назад, продолжают существовать в ином измерении пространства. События, что произойдут много веков спустя, уже существуют. 


bЯ все воспринимаю одновременно. Вижу все со всех сторон; я — часть кишащих вокруг меня миллиардов. Я существую во всех людях, и все они существуют во мне. Я прозреваю всю историю человечества в едином мгновении — как прошлое, так и настоящее.


bНеделю за неделей, лежа рядом с уснувшей Юттой, Вернер смотрит в ночное небо, и его мучительно тянет прочь. Там, за коксохимическими заводами, за воротами, — жизнь.

b"Прошлое, - думал он, - связано с настоящим непрерывною цепью событий, вытекавших одно из другого" ("Студент")




b Когда слежу я мерный ход часов, И вижу: день проглочен мерзкой тьмой; Когда гляжу на злую смерть цветов, На смоль кудрей, сребримых сединой;
b Когда я вижу ветви без листвы, Чья сень спасала в летний зной стада, Когда сухой щетинистой травы С прощальных дрог свисает борода, -
b Тогда грущу я о твоей красе: Под гнетом дней ей тоже увядать, Коль прелести, цветы, красоты все Уходят в смерть, чтоб смене место дать.



bКогда бог становится богом, в этот день рождается его прошлое. Что бы ни было на самом деле, это уже не имеет значения. Когда бог умирает, его прошлое рождается во второй раз.

bЖизнь бешеная, беспутная и беспокойная, как озеро в августовскую ночь... Много жертв скрылось навсегда под ее темными волнами... На дне лежит тяжелый осадок... Но за что я люблю ее в иные минуты? За что я прощаю ее и мчусь к ней душой, как нежный сын, как птица, выпущенная из клетки?.. Жизнь, которую я вижу сейчас сквозь номерное окно, напоминает мне серый круг: серый цвет и никаких оттенков, никаких светлых проблесков... Но, закрыв глаза и припоминая прошлое, я вижу радугу, какую дает солнечный спектр... Да, там бурно, но там светлее...



bВсе это время моя ежедневная жизнь днем оставалась такой же, как всегда: я была независима, сама оплачивала свои расходы (завтраки, плата за пустую квартиру, квитанции за газ и электричество, дошедшие до минимума), сама принимала решения, сама делала выбор. Но ночью я становилась полностью зависимой, полностью на чужом иждивении. От меня не ждали никаких решений. Я ни за что не несла ответственности, мне не приходилось выбирать. Я это обожала. Я это обожала. Обожала. Правда. Я это обожала.

bПрошлое - это прошлое, нерушимая данность. Единственное, на что оно способно в настоящем, - затянуть тебя обратно.

bСожаление о прошлом – как персик, который ты швырнул вниз. Персика больше нет, но ты полон раскаяния. Ты жалеешь о том, что выбросил его. Ты хо тел бы его вернуть. Мне кажется, что лучший способ наслаждаться мгновением – не горевать о прошлом. Сожаления тянут тебя вниз, тащат обратно в прошлое, в то время как тебе нужно двигаться вперед. Тяжело и неприятно проигрывать в какой-то сделке, но еще тяжелее и неприятнее страдать от чувства вины по этому поводу. Мы все совершаем поступки, о которых потом сожалеем. Иногда они кажутся нам большими ошибками, но позднее, оглядываясь назад, мы видим, какими незначительными были наши проступки на самом деле. Сожаление, вызывающее грызущее чувство вины, может принести разве что бессонные ночи. Но я убежден: прошлое есть прошлое. Его нельзя изменить. И даже если ты действительно сделал что-то не так, сожалеть уже поздно – надо идти вперед.

b... согласно концепции моего папы книга времени уже написана. С макрокосмической точки зрения, говорит мой папа, все, что должно случиться, уже случилось. Следовательно, раз уж человек из будущего участвует в каком-нибудь событии прошлого, то это событие не обойдется без него с самого начала, и никакого парадокса возникнуть не должно.

bЯ верю, что наше будущее - это рок-н-ролл, что будущего нет вообще, и что в один прекрасный день вернется Великая Белая Бизониха и наподдаст всем по жопе.




bПорой, когда кажется, что хуже уже быть не может, с оптимизмом начинаешь смотреть в будущее. Будущее, которого нет... Вот такой вот получается парадокс. Каждый следующий день начинается с осознания того, что ты проснулся и всё ещё жив.

bДети ничего не знают о жизни родителей. Сначала они об этом не думают, потому что мир возник в момент их рождения. У родителей нет никакой собственной истории, они имеют дурную привычку говорить с отпрысками о будущем и никогда- о прошлом. Это серьезная ошибка. Если не говорить о прошлом, оно превращается в зияющий темнотой провал.

b«…В эту пору года дни иногда казались мне недоразумением между сумерками. Черная пантера ночи всего лишь приоткрывала желтые глаза, чтобы вскоре снова сомкнуть веки. Отражения и тени скользили по грязному перламутру. Холодный ветер и тоска в обнимку шатались по узким улицам центра, словно лихая парочка, и плохо приходилось одиночкам при встрече с ними…»


bВ три года нельзя не подражать четырехлетним, но в год восемь месяцев можно позволить себе большую самостоятельность.

bПервый раз, когда мы были с ним в постели, он держал руки за моим затылком. Это мне понравилось. Он тоже мне очень понравился. Он был необычен, преисполнен романтики, странен и блестящ, говорил он об очень интересных вещах. И дал мне огромное наслаждение. Во второй раз он поднял платок, который я, раздеваясь, бросила на пол, улыбнулся и сказал: - Хочешь, я завяжу тебе глаза? Со мной никто никогда так не поступал в постели. Это мне тоже понравилось. И он сам понравился еще больше, чем в первый раз, понравился до такой степени, что уже после всего, чистя зубы, я все время улыбалась своему отражению в зеркале: я и вправду нашла чудесного любовника. В третий раз я получила от него многократный оргазм. Я уже больше не могла - он вышел из меня десятый раз, - и я услышала свой собственный голос, который, как бы паря над постелью, умолял его продолжить. Тогда он взял меня снова. Я начала влюбляться. В четвертый раз, когда я была так возбуждена, что не могла больше ни о чем думать, он снова воспользовался моим платком, чтобы связать мне руки. В то же утро он прислал мне на работу тринадцать роз.

bОтказ от прошлого влечет за собой отказ от будущего. Человек не выбирает свой удел: он или принимает, или отвергает его. Если отмирают корни рябины, она теряет крону.

bПо окончании банкета герр Штумпф взял микрофон и объявил, что сейчас мы увидим нечто необычное. Я не имел представления, о чем идет речь, пока он не сказал, что видел по телевизору, как я исполняю один поразительный номер, и теперь предлагает повторить его для присутствующих. Он указал на длинный стол в другом конце банкетного зала, мимо которого мы прошли в начале вечера. Там виднелись шахматные доски с расставленными фигурами. Штумпф объяснил, что на этих десяти досках воспроизведены позиции из знаменитых партий, сыгранных за последние 150 лет. Перед каждой доской лежала карточка, на оборотной стороне которой были указаны имена соперников, место и дата встречи. Мне предстояло все это «отгадать», глядя лишь на позиции. Штумпф подошел к шахматным доскам и пригласил меня присоединиться к нему, чтобы приступить к испытанию. Увидев, что я не последовал за ним и остался сидеть, он был обескуражен. Видимо, он подумал, что я рассержен этим маленьким сюрпризом, поскольку меня не предупредили заранее. Я сказал: «Мне очень приятно, что вы интересуетесь возможностями моей памяти, но я, с вашего позволения, останусь здесь». У Штумпфа вытянулось лицо. Его представление вдруг оказалось под угрозой срыва! Но тут я пояснил, что еще в начале вечера не смог удержаться от искушения взглянуть на шахматные доски и теперь готов попытаться «отгадать» все партии, не вставая со своего места. И последовательно назвал имена шахматистов, турниры, даты и даже следующие ходы в каждой из десяти позиций. Многие из присутствующих разинули рты от изумления. Оглядываясь назад, я пытаюсь найти оправдание этой юношеской выходке. Тогда я не объяснил, а возможно, и сам не вполне сознавал, как это было для меня легко. Все позиции были взяты из всемирно известных шахматных партий, и каждая из позиций представляла переломный момент данной партии. Без таких моментов шахматные поединки не становятся широко известными. Ни один уважающий себя любитель шахмат не выберет скучную позицию из заслуженно забытой партии, когда есть так много знаменитых партий и по-настоящему захватывающих позиций. Мне достаточно было понять: раз первая позиция отражает критический момент в известной исторической партии, то этому принципу должны отвечать и остальные. Если бы позиции выглядели неинтересными или банальными, я бы предположил, что кто-то просто играл здесь в шахматы до моего прихода. Но, посмотрев на доски, я сразу увидел, что мне не нужно оценивать позиции - достаточно было их вспомнить.
bшахматы работа труд старательность прилежание удача время ценности развлечения соблазны техника порядок организованность развитие рост успех профессионализм память 


bот прошлого отказаться невозможно, каким бы тяжелым оно ни было. Его следует забрать с собою в будущее...

bЛюбой космогонист скажет вам, что все самое интересное случается в первую пару минут, когда ничто сбивается в кучу и образует пространство и время, а потом появляется масса поистине крохотных черных дыр и так далее. А дальше – дело, ну, в общем… отделки. В принципе, все основное уже готово, если не считать микроволновок.
bкосмогонист любой минута ничто куча образование пространство время масса крошка черная дыра отделка принцип готово микроволновка 
b"Старообрядческая" оппозиция имела союзников и среди революционеров. С ней поддерживали связь самые темные силы революционного подполья. Одним из представителей таких сил был Я.М.Свердлов, который в 1905 году во время организации боевых отрядов на Урале сошелся с дочерью богатого купца-старообрядца Тимофея Новгородцева - Клавдией Тимофеевной Новгородцевой. Через Новгородцеву Свердлов вошел в круг уральских раскольников. Екатеринбург был негласной столицей старообрядческого сектантства, т.к. эти места издавна были место ссылки раскольников.

bЭто не просто работа, когда смотришь на часы и стараешься сделать ее побыстрее, например, за час. Это время. Когда тратишь время на свое дело, то получаются лучшие результаты.

bВоенкомат сорок третьего года… /…/ — Товарищ капитан, разрешите на недельку задержаться — жениться не успел! — Причина уважительная, ты напомни чуть погодя. — Когда, товарищ капитан? — В шесть часов вечера после войны. Выходи строиться! /…/ …и ждали «в шесть часов вечера после войны», как обещалось в популярном фильме…


bМы живем в эпоху, когда люди спокойно относятся к тому, что их тщательно обыскивают перед посадкой в самолет, что кто-то может просто просветить тебя ренгеном. Нас воспитали так, что мы мы думаем, что это нормально. Через 4,5,6 или 10 лет у вас будут дети, и, возможно, у вас будет возможность имплантировать микроскоп в своего ребенка, и думать, что это нормально, и смотреть куда он пошел, через интернет. Сейчас это уже началось с мобильными телефонами, но постепенно у нас будет и такая система контроля, что нас будут пасти, как овец. Я думаю, что это не самый лучший путь развития!

b...получив через поколение молодежь, в большинстве своем и не подозревающую, что у народа, оказывается, есть прошлое – его биография. <...> В качестве примера достаточно привести громоздкий, несуразно большой для центра города памятник актеру Симонову, сыгравшему Петра Первого в фильме В.Петрова, водруженный на испанскую каравеллу. А ведь Москва никогда не ставила Петру никаких памятников, несмотря на то, что он здесь родился, был крещен, венчан и коронован на царство. Девять тысяч московских стрельцов, казненных на Красной площади по личному приказу Петра, не позволяли московским властям кощунствовать.

bНемцы изобрели механические часы, грозный символ быстротекущего времени, и бой их, денно и нощно раздававшийся с бесчисленных башен Западной Европы, является, быть может, самым грандиозным выражением исторического чувства во всем мироздании.

bкто бросал часы с крыш отдавая свой голос за Вечность вне времени, и каждый день будильники падали им на головы ещё десять лет, кто трижды резал вены последовательно безуспешно, сдавались и были вынуждены открыть антикварные магазинчики где думал что стареет и плакал

bЯ нахожусь сейчас на том этапе жизни, которого все боятся, – наполняю дни прошлым, потому что у меня почти не осталось будущего.

b– Все ведет, куда должно вести, – ответила ему Тайна, – и все будет хорошо, если мы сделаем то, что правильно. Ламар кивнул: – Раз ты так говоришь. – Она так сказала, – подал голос Загадочный. – И она права. Никогда не бойтесь будущего. Что бы ни случилось, будущее – единственный путь назад. Их умение говорить по-прежнему изумляло, и Камми жадно ловила каждое слово. – Единственный путь куда? – переспросила она. – Назад, в то место, которому мы навечно принадлежим, – ответил Загадочный. – Будущее – единственный путь из времени в вечность.

bПожалуй, самым неуместным в таких случаях было бы пуститься в разговор о былых годах. Молчанием сбережешь чужие воспоминания, а стоит позволить себе растворить их в сентиментальных словах, как они тотчас поблекнут
bСтоило только дать волю всем этим: «А помните…», и прошлое обесцветилось бы. Точно так же бережно надо относиться к прошлому городов и государств. Подобные ошибки всегда превращают встречи школьных товарищей, да и попойки однополчан в тоскливые сборища. В мимолетном воспоминании о движении руки, звуке, запахе больше содержания, нежели в многочасовой хвастливой болтовне.

bНе забивайте себе голову тем, что не имеет отношения к настоящему. В будущее надо ещё суметь попасть.

bА в самом деле: чем пахнет Время? Пылью, часами, человеком. А если задуматься, какое оно – Время – то есть на слух? Оно вроде воды, струящейся в темной пещере, вроде зовущих голосов, вроде шороха земли, что сыплется на крышку пустого ящика, вроде дождя. Пойдем еще дальше, спросим, как выглядит Время? Оно точно снег, бесшумно летящий в черный колодец, или старинный немой фильм, в котором сто миллиардов лиц, как новогодние шары, падают вниз, падают в ничто. Вот чем пахнет Время и вот какое оно на вид и на слух.

bЯ начала ценить время. Нет ничего удивительнее в жизни, чем время. Не думаю, чтобы у современных людей его было достаточно. В детстве и юности мне страшно повезло именно потому, что у меня было так много времени. Просыпаешься утром и, даже прежде чем открыть глаза, радостно предвкушаешь: "Интересно, что я сегодня буду делать?" Просыпаясь, я всегда испытывала самое естественное для всех нас чувство:радость жизни, может быть, неосознанную. Вы живeтe, и открываете глаза, и наступает новый день; каждый следующий шаг в вашем путешествии в неизведанное - в этом увлекательном путешествии - и есть ваша жизнь. И дух захватывает не обязательно от того, что это вообще жизнь, но от того, что это ваша жизнь. Одно из величайших таинств существования - наслаждение преподнесенным вам даром жизни.

bЕсли слишком хорошо помнить свое прошлое, начнешь еще, пожалуй, винить его за настоящее. Смотрите, что со мной сделали, вот почему я такой, это не моя вина. Позвольте поправить вас: вина-то, вернее всего, как раз ваша. И увольте меня от подробностей.


bВсе люди, так или иначе, каждый день становятся избранными — кем-то, в чем-то, как-то… зачем-то. Но знаешь, что главное? В первую очередь человеком движет воля. И чем сильнее твоя воля, тем вероятнее совпадение твоего выбора с выбором Времени. Другими словами, чем свободнее человек, тем сильнее его воля и тем вероятнее он сам творит свое будущее.

b«Самое время» пришло. Оно испарилось на ее глазах – там, где «когда» становится «сейчас» и начинает стремиться назад в «тогда». Для этого достаточно секунды.

bНеважно, существовали ли на самом деле Леандр или Тристан; сам за себя говорит тот факт, что до нас дошли их имена. Срок жизни пустой выдумки не может исчисляться веками. Мы-то еще помним, как влюбленный юноша плыл через Геллеспонт, как умирающий рыцарь вглядывался в море с утесов Пенмарка, отыскивая в волнах запоздалый парус Изольды; но уже наши внуки ничего этого знать не будут. Потому что легенды умирают, когда их смысл перестает волновать современников...

bУже через месяц служба в церкви стала для меня понятной, церковнославянские слова — глубокими и наполненными смыслом. Утренние и вечерние молитвы — желанным временем, а причащение и исповедь — потребностью.

bЗапахи имеют ту особенность, что навевают воспоминания о прошлом с его звуками и ароматами, несравнимыми с теми, что тебя окружают в настоящем.

bПочему у вас часы растекаются? - спрашивают меня. Но суть не в том, что растекаются! Суть в том, что мои часы показывают точное время.

bНи одна эпоха не навязывает человеку мысль о смерти с такой настойчивостью, как XV столетие. Жизнь проходит на фоне непрекращающегося призыва: memento mori.

bТак или иначе, вы, друзья, как мне кажется, считаете, что литература это что-то, без чего нельзя прожить. Отнюдь. Литература – это всего лишь литература. Я бы тоже мог заниматься литературой – если бы не надо было кормить этих беженцев. Хотите знать, что такое настоящее? Посмотрите вон на то окно. Нет, не там… выше. Это! Каждый божий день они сидят вот так за столом и играют в карты – только он и она. Она всегда в красном платье. А он всегда тасует колоду. Вот это и есть настоящее.



bПрошлое отличaется стaбильностью, оно все время тaм - прекрaсное или ужaсное - и пребудет тaм всегдa.

b-Почему начинаешь интересоваться прошлыми жизнями? - спросил Джонатан. -Это случается, когда человек смотрит на часы и ему не нравится то, что он видит.

bЧто меня держит в прошлом? Да ничего. Наверное, привычка. Или груз отношений. Жаль потраченных сил — так не хочется оставлять на пляже замок из песка, который ты целыми днями строил под палящими лучами. Но, как бы ни тянуло назад, какой бы неизменной в сомнениях и нерешительной в поступках ты ни была, всё равно наступает день, когда делаешь то, что давно было пора сделать.

bПочему субъективное время, внутреннее время, с возрастом все ускоряется и ускоряется? У детей еще нет слоев обусловливания, возникащих с возрастом. Они еще не успели накопить повторяющихся мыслей. С возрастом мысли повторяются все чаще, возникают страхи, сожаления о прошлом и время начинает лететь все быстрее. Взрослые люди очень много времени проводят в мыслях. Наша жизнь жестко структурирована и полна важных дел и обязанностей (мы все время что-то "должны"). Мы становимся рабами привычек, начинаем жить "на автомате", из нашей жизни уходят спонтанность и вдохновение. Чем больше времени мы тратим на привычные, повторяющиеся мысли, тем скучнее жизнь. И оглядываясь назад, мы видим, что время летит все быстрее.

bЕсть такие минуты, про которые сразу знаешь: они войдут тебе в кровь с пометкой "запомнить" и будут, не тускнея, возвращаться к тебе до конца дней, хочешь ты того или нет.

bОна - целая эпоха в твоей жизни. Если ты с ней расстанешься, то потеряешь единственное живое существо, разделившее с тобой это время. Вот что пугает тебя.



bУ этого мира прошлое не имеет никакой цены, потому что в настоящем оно присутствовало только постыдной и мучительной разрухой.

bЕсли бы Мистер Смит думал целые месяцы, он не мог бы придумать ничего обиднее для нее, чем эти слова. Он все еще раскаивался в них, но где-то в уголке души таилась невольная гордость, что стрела так метко попала в цель
bанглийская литература классическая литература атмосфера лондона англия лондон xx век джон бойнтон пристли 
bЗимней стуже наперекор слива нежный дала побег, На раскрывшиеся цветы мягко падает липкий снег. Ветру раннему сливу жаль – аромата с цветов не сдул; Чтоб видна была их краса, месяц ласковый проглянул.

b Я многое могу, сделав усилие памяти, вспомнить; могу восстановить последовательные периоды и т.д. Но интересно было бы знать, почему некоторые вещи (дни, минуты и т.д.) я не вспоминаю, а помню, как если бы они сами жили во мне. При этом важно то, что обычно это как раз не «замечательные» события и даже вообще не события, а именно какие-то мгновения, впечатления. Они стали как бы самой тканью сознания, постоянной частью моего «я».
bЯ убежден, что это, на глубине, те откровения («эпифании»), те прикосновения, явления иного, которые затем и определяют изнутри «мироощущение». Потом узнаешь, что в эти минуты была дана некая абсолютная радость. Радость ни о чем, радость оттуда, радость Божьего присутствия и прикосновения к душе. И опыт этого прикосновения, этой радости (которую, действительно, «никто не отнимет от нас», потому что она стала самой глубиной души) потом определяет ход, направление мысли, отношение к жизни и т.д. Например, та Великая суббота, когда перед тем, как идти в церковь, я вышел на балкон и проезжающий внизу автомобиль ослепляюще сверкнул стеклом, в которое ударило солнце. Все, что я всегда ощущал и узнавал в Великой Субботе, а через нее — в самой сущности христианства, все, что пытался писать об этом, — в сущности всегда внутренняя потребность передать и себе, и другим то, что вспыхнуло, озарило, явилось в то мгновенье. Говоря о вечности, говоришь об этом. Вечность — не уничтожение времени, а его абсолютная собранность, цельность, восстановление. Вечная жизнь — это не то, что начинается после временной жизни, а вечное присутствие всего в целостности. «Анамнезис»: все христианство — это благодатная память, реально побеждающая раздробленность времени, опыт вечности сейчас и здесь. Поэтому все религии, всякая духовность, направленные на уничтожение времени, суть лжерелигии и лжедуховность. «Будьте, как дети» — это и означает «будьте открыты вечности». 

bВот опять мелькнули годы - мгновенья. Как вспыхнувшая зарница - радость революции. И сейчас же тьма, грохот, кровь, и - последнее молчание.    Тогда время остановилось. И мы стали "мертвыми костями, на которые идет снег".    Наступил восемнадцатый год.

bВремя, которое идеализирует все, идеализирует и материальное прошлое, оставляя от него лишь долговечное и уничтожая преходящее, то есть почти все.

bТакой путаницы, чтобы человек встретил самого себя, Время не допускает. Если возникает такая опасность. Время делает шаг в сторону. Вроде того, как самолет проваливается в воздушную яму. Вы заметили, как Машину тряхнуло перед самой нашей остановкой? Это мы миновали самих себя по пути обратно в Будущее.

bДень может и длится всего лишь двадцать четыре часа, но иногда прожить даже один из них кажется столь же невозможным, как покорить Эверест.


