bВсе сложное - неправда!bЧувствительный человек - точно безоружный среди хорошо вооруженныхbКак правило, человек не знает всего того, что умеет и не умеет всего того, что знаетbЗамечательное чувство - знать, что ты сам строишь мир.bГолос интеллекта тих, но он не устает повторять — и слушатели находятся.bКачество - это делать что-либо правильно, даже когда никто не смотрит.bБольшой город – несчастное беспомощное чудовище.  Все, что оно потребляет, должно быть к нему доставлено.bДень, когда перестали существовать деревенские мельницы, был дурным днем.bСамая видимость чуда уже была чудесна.bЛюбовь - это желание передать дальше то, что не можешь удержать.bЧего вы орете, как белый медведь в теплую погоду?bВсе учтено могучим ураганом.bБензин ваш - идеи наши.bМиру нужны новые люди, а не новые континенты!bЧеловек есть два человека - один бодрствует во тьме, другой спит при свете.bЧто есть печаль как не стена между двумя садами.bВ каждом человеке - солнце. Только дайте ему светить.bЦелься в луну. Даже если промахнешься, все равно останешься среди звезд.bКогда закрывается одна дверь, где-то открывается другая…bЗвезда - это сияющий свет внутри другого, видимый издалека, светлячок смелых душ, слишком яркий, чтобы можно было подойти к нему без мужества и цельности натуры. Каждый живет один в своем внутреннем пространстве; но интимность - за его пределами.bТот, чья душа превращена в камень головой Медузы, будет рабом Медузы на всю жизнь.bВеличавость движения айсберга в том, что он только на одну восьмую возвышается над поверхностью воды.bТечение, против которого он плывет, такое стремительное, что в какой-то рассеянности иногда приходишь в отчаяние от однообразного спокойствия, среди которого плещешься, так бесконечно далеко отнесло тебя назад в мгновение, когда ты сплоховал.bГрех всегда приходит открыто и ощущается сразу. Он уходит на своих корнях, и его не нужно вырывать.bЧто может радостнее, чем вера в бога домашнего очага!bНекто удивлялся тому, как легко ему идти путем вечности; а он стремглав несся по этому пути вниз.bВороны утверждают, что одна-единственная ворона способна уничтожить небо. Это не подлежит сомнению, но не может служить доводом против неба, ибо небо-то как раз и означает невозможность ворон.bМожно людей разделить на тех, кто смотрит постоянно на небо, кто иногда поглядывает, и кто никогда на него не обращает никакого внимания.bТишина - ты лучшее из того, что слышал.bРазве легенды не есть гирлянды лучших цветов? О малом, о незначительном и жалком человечество не слагает легенд. Во всяком случае, каждая легенда содержит нечто необычайное. Не ведет ли эта необычность дух человеческий поверх сумерек механического стандарта?bГоворят, небесные облака запечатлевают картину того, над чем проплывают, и несут ее ввысь. Так же и человек эпохи: впитывает идеи отдельных представителей и воплощает их в едином стремлении к истине.bЧеловеческая речь подобна треснутому котлу, и когда нам хочется растрогать своей музыкой звёзды, у нас получается собачий вальс.bХудожник должен все поднимать на поверхность, он подобен насосу, в нем есть большущая трубка, спускающаяся в самые недра предметов, в глубинные слои. Он втягивает в себя и выпускает на солнечный свет гигантскими снопами то, что было придавлено землёю и никому не видно.bСчастье есть красный плащ с подкладкой из лохмотьев: когда хочешь укутаться в него, все разлетается по ветру, и остаешься закутанным в холодную ветошь, которая обещала так много тепла.bНовая идея – это клин, который входит только толстым концом.bДаже если у тебя нет ничего – у тебя есть жизнь, в которой есть все.bЯ осуждаю не слова, эти отборные и драгоценные сосуды, а то вино заблуждения, которое подносят нам в них пьяные учителя.bЭто ведь слова выдают нас на милость безжалостных людей, находящихся рядом. Они обнажают нас сильнее, чем все руки, которым мы позволяем шарить по нашей коже.bВсматривалась в зеркала или в людей, чтобы узнать, кто я такая.bРадугу, которая держится четверть часа, перестают замечать.bМир – это все, что заключено здесь, – сказал он и топнул по земле. – жизнь, смерть, люди и все остальное, что окружает нас. Мир необъятен. Мы никогда не сможем понять его; мы никогда не разгадаем его тайн. Поэтому, мы должны относиться к нему, как к тому, что он есть, как к чудесной загадке!bМы – люди, и наша судьба – это учиться и быть вовлекаемыми в неощутимые новые миры.bПлата за то, чтобы быть лучшим — это обязанность быть лучшим.bЛюди - это мысли земного шара.bДуши людские, как и реки и растения, тоже нуждаются в дожде. Особом дожде - надежде, вере и смысле жизни. Если дождя нет, все в душе умирает. bБольшинство людей похожи на падающие листья; они носятся в воздухе, кружатся, но в конце концов падают на землю. Другие же - немного их - словно звезды; они движутся по определенному пути, никакой ветер не заставит их свернуть с него; в себе самих они носят свой закон и свой путь.bЧто толку в моей мудрости, чувствах, памяти? Я сухая колючка, а не травинка. И мне скучно, как бывает скучно оставшимся без Господа. Я не мучаюсь, мучается человек, а я пустое место. Мне так скучно, что хоть разоряй от скуки сад, по которому я слоняюсь взад и вперед, словно жду кого-то. Жду и жду среди расплывающейся Вселенной. Я молился Господу, но молится человек, а я - оболочка, свеча, которую не зажгли. "Вернись ко мне, мое рвение, мое усердие", - просил я. Я знаю: свяжи все воедино, и возникнет рвение. Оно есть, когда у корабля есть капитан. Когда есть паломники в часовне. Но что остается, кроме бессмысленного камня, если невнятен замысел ваятеля?bТы построил свой тихий мирок, замуровал наглухо все выходы к свету, как делают термиты. Ты свернулся клубком, укрылся в своем обывательском благополучии, в косных привычках, в затхлом провинциальном укладе; ты воздвиг этот убогий оплот и спрятался от ветра, от морского прибоя и звезд. Ты не желаешь утруждать себя великими задачами, тебе и так немалого труда стоило забыть, что ты - человек. Нет, ты не житель планеты, несущейся в пространстве, ты не задаешься вопросами, на которые нет ответа, - ты просто-напросто обыватель. Никто вовремя не схватил тебя и не удержал, а теперь уже слишком поздно. Глина, из которой ты слеплен, высохла и затвердела, и уже ничто на свете не сумеет пробудить в тебе уснувшего музыканта или поэта, или астронома, который, быть может, жил в тебе когда-то.bЯ предпочел бы стать пеплом, а не прахом. Я хочу, чтобы искра моей жизни сверкнула, подобно молнии, а не задохнулась над кучей гнили. Лучше быть роскошным метеором, каждый атом которого излучает великолепное сияние, чем сонной и косной планетой. Человек должен жить, а не существовать. Я не собираюсь тратить свои дни на то, чтобы продлить их. Лучше я потрачу отпущенное мне время на жизнь.bВсе на свете содержит в себе свою противоположность; ничто не может существовать без своей противоположности, как свет без тени, как правда без лжи, как иллюзия без реальности, - все эти понятия не только связаны друг с другом, но и неотделимы друг от друга...bКто хочет удержать - тот теряет. Кто готов с улыбкой отпустить - того стараются удержать.bКритика подобна почтовому голубю: она всегда возвращается обратно.bВсе добродетели являются послушанием по отношению к законам, данным людьми. И только своенравие подчиняется другому закону... тому закону, что заключен в самом человеке, - "своему праву".    bЛюбой камень, любая травинка, любой цветок, любой куст, любой зверь растет, живет, действует и ощущает лишь по "собственному праву", и в этом-то основа того, что мир добр, богат и прекрасен.bЛовушка нужна для ловли зайцев. Поймав зайца, забывают про ловушку. Слова нужны чтобы поймать мысль: когда мысль поймана, про слова забывают. Как бы мне найти человека, забывшего про слова,  и поговорить с ним!bНе спрашивай у Бога дорогу в рай - он покажет тебе самую трудную.bМы можем прожить жизнь так, как будто мы — машинисты поезда метро, точно зная, куда мы движемся и каков наш путь. Или как сёрфингист: следуя за волной.bЖизнь – это мост над миром перемен; пройдите по нему, но не стройте на нем дом.bЖизнь – это воспоминание об одном мимолетном дне, проведенном в гостях.bТреть жизни спим, две трети – видим сны.bВ джунглях много слов, звук которых расходится со смыслом.