b Послушный, очень сдержанный человек, который всегда кажется добрым, может выплеснуть свою агрессию в одном большом взрыве Это согласуется с нашим тезисом о том, что насилие имеет место, когда человек не может нормальным образом изжить свою агрессию.b Тот факт, что добро и зло находится в каждом из нас, лишает нас всех права на моральное высокомерие Никто не вправе настаивать на своем моральном превосходстве И это ощущение ограничения дает начало возможности прощения.b самая неистребимая наша иллюзия заключается в том, что мы действуем, воображая, что свободны от всяких иллюзий.b Принуждение, покорность, тирания и угнетение – это такие же семейные понятия, как любовь, сострадание и взаимное доверие.b Мы редко смотрим на то, что нас объединяет, мы смотрим на то, чем мы отличаемся, тогда у нас появляется возможность ненавидеть и убивать друг друга.b Стремление быть всегда хорошим превращает человека не в этического исполина, а в самодовольного педанта.b Если носить маску достаточно долго, она станет лицом.b Любви люди стесняются больше, чем секса.b Идеал – это палка, которая дает вам возможность бить себя и издеваться над собой и окружающими.b Желание измениться основывается на неудовлетворенности. Каждый раз, когда вы хотите измениться или изменить свое окружение, основой всегда является неудовлетворенность. b Человек может выходить за собственные пределы только опираясь на собственную истинную природу, а не на амбиции и искусственные цели.b Для того, чтобы любовь была чем-то большим, чем сентиментальность, ей нужна сила, а силе, чтобы не превратиться в голое манипулирование, нужна любовь.b Ревность характерна для отношений, в которых человек ищет скорее власти, чем любви.b Ты никому ничего не должен, но если ты что-то хочешь, тебе придется за это платить, потому что и тебе никто ничего не должен.b За все приходится платить, особенно за деньги.b Плохо, что здоровье нельзя купить. Еще хуже, что его можно продать.b Путь к счастью ведет в гору. b Люди всегда делают то, что они выбирают, но не всегда выбирают то, что они хотят.b В этом мире возможно почти все, но только не все одновременно. Стремясь к одному, придется отказаться от другого.b Не только человек, но и то, что о нем написано, состоит в основном из воды.b Психолог – это не тот, кто знает ответы на вопросы, а тот, кто знает, как их искать.b Самореализация возникает спонтанно, и этого не происходит, когда ее делают самоцелью.b Желание стать самим собой – подлинное призвание человека.b Ответственность означает авторство. Осознавать ответственность – значит осознавать творение самим собой своего. Я, своей судьбы, своих жизненных неприятностей, своих чувств, а также своих страданий, если они имеют место.b Когда человек поддается своим влечениям, он именно поддается влечениям; это значит, что он свободно отрекается от свободы, чтобы найти оправдание своей несвободе.b Я не только поступаю в соответствии с тем, что я есть, но и становлюсь в соответствии с тем, как я поступаю.b Свобода, если ее реализация не сопряжена с ответственностью, угрожает выродиться в простой произвол.b Большинство людей в действительности не хотят свободы, потому что она предполагает ответственность, а ответственность большинство людей страшит.b Несчастная судьба многих людей - следствие несделанного ими выбора. Они ни живые, ни мертвые. Жизнь оказывается бременем, бесцельным занятием, а дела - лишь средством защиты от мук бытия в царстве теней.b Иногда человек готов делать любые абсурдные вещи, чтобы доказать, что он свободен... b Истинно человеческое начинается в человеке там, где он обретает свободу противостоять зависимости от собственного типа. b В жизни нет иного смысла, кроме того, какой человек сам придает ей, раскрывая свои силы, живя плодотворно.b Цель - это путь во времени.b Быть абсолютно честным с самим собой – хорошее упражнение. b Порой брак возникает как развитие проекта взаимной псевдопсихотерапии.b Брак никогда не бывает «стабильным», если не считать стабильностью процесс непрекращающихся изменений.b Хорошим браком можно считать тот, в котором в любой конкретный момент времени только один из партнеров является сумасшедшим.b Ничто не обходится в жизни так дорого, как болезнь и глупость.b Ты будешь осажден, пока не пожелаешь сдаться и стать самим собой.b То, что у тебя получается лучше всего, и есть твое призвание. b Противоположностью счастья является не горе и страдание, а подавленность, возникающая в результате внутренней бесплодности и неплодотворности.b Если человеческому организму не удается осуществить все заложенные в нем возможности, он начинает слабеть, как слабеют ноги, когда человек не ходит пешком.b Одна из причин существования психотерапии в том, что исповедуясь незнакомому человеку, открываешь свободу быть самим собой. Благодаря тому, что рискнул показать себя кому-то, становится легче показать себя самому себе.b Лучше быть неуверенным в себе, чем уверенным, но не в себе.b Невроз – это неспособность переносить неопределенность.b Нарциссизм, как и эгоизм, – это чрезмерная компенсация изначального недостатка любви к себе.b Шутка делает возможным удовлетворение похотливого или враждебного инстинкта, несмотря на препятствие на его пути.b Любопытный парадокс состоит в том, что, когда я воспринимаю самого себя просто таким, какой я есть, я приобретаю возможность измениться.b Для того, чтобы быть полностью связанным с другим человеком, вам придется сначала найти связь с самим собой. Если мы не можем смириться со своим одиночеством, мы начинаем использовать другого как укрытие от изоляции.b Мечта о браке, который «заключается на небесах», совершенно нереальна; над любыми устойчивыми взаимоотношениями между мужчиной и женщиной нужно постоянно работать, строить и перестраивать, постоянно обновляя их за счет обоюдного личностного развития.b Судьба человека определяется тем, что происходит в его голове, когда он вступает в противоречие с внешним миром.b Если мы родились, чтобы реализовать себя как полноценную личность, то надо твердо сказать: это время пришло.b Жить своей жизнью довольно трудно, и мы сослужим добрую службу другим людям, если сконцентрируем усилия на собственной индивидуации, а не будем упираться и навязывать другим свое представление о том, как следует жить.b Мы должны изучить, какие черты или качества окружающих вызывают у нас отторжение или зависть, и признать наличие этих качеств у себя. Так мы сможем перестать завидовать другим и злиться на них за то, чего не сделали сами.b Взаимодействуя с разными людьми, следует задать себе вопрос: «Что из того, что я жду от этого человека, мне надо бы сделать самому?».b То, что не осознано в прошлом, будет мешать нашему настоящему и определять наше будущее.b Истинная сущность близких отношений заключается в том, что они никогда не бывают лучше отношения к самому себе. То, как мы относимся к себе, определяет не только наш выбор. Другого, но и качество наших с ним отношений.b Лень на самом деле означает избегание трудностей и проблемных ситуаций.b Мы все совершаем ошибки, но важно то, что мы можем их исправлять.b Быть особо невезучим – еще один способ постоянно ощущать собственную важность.
