bЖенщины не могут хранить тайны, но ни одна из них не разболтает то, что у неё на сердце.bженщины тайны bУзнав, чего хочет человек, ты узнаешь человека.b"Если во всем облом, сдавайся и иди в библиотеку".bВозраст — всего лишь число.bЛюди не становятся лучше – только умнее. Они не перестают отрывать мухам крылышки, а лишь только придумывают себе гораздо более убедительные оправдания.bПланета вращается, знаете ли. Можно вращаться вместе с ней, а можно зацепиться за что-то и протестовать, но тогда тебя свалит с ног.bКогда дело касается прошлого, каждый из нас писатель.bВремя все лечит, хотите ли вы этого или нет. Время все лечит, все забирает, оставляя в конце лишь темноту. Иногда в этой темноте мы встречаем других, а иногда теряем их там опятьbЕсть давняя поговорка: не подглядывай в замочную скважину - и не будет повода для огорчений. Самая большая замочная скважина в истории человечества - ИнтернетbЭто проклятие читающих людей. Нас можно соблазнить хорошей историей в самый неподходящий момент.b- Я действительно устал от боли, которую слышу и чувствую, босс. Я устал от того, что постоянно куда-то иду, одинокий, всеми покинутый. У меня никогда не было друга, который составил бы мне компанию, сказал, куда мы идём и зачем. Я устал от людей, которые так ненавидят друг друга. Их мысли режут меня, как осколки стекла. Я устал от того, что часто хотел помочь и не смог. Я устал от тьмы, которая окружает меня. Но больше всего устал от боли. Её слишком много. Если бы я мог положить ей конец, мне захотелось бы жить дальше. Но я не могу.bЕдинственный способ жить - это жить. Говорить себе: "Я могу это сделать", - даже зная, что не можешь.bПовторение - самый страшный враг памятиbВсе же в этом ублюдском мире, во всей этой мышиной возне и суете, во всем этом навозе встречаются иногда поразительно красивые вещи, радующие человеческий глаз, и беда многих в том, что они об этом забыли.b"Улучшать мир - важно, но не менее важно добираться до унитаза самостоятельно."bВообще, мужчина с хорошей женщиной — счастливейшее из созданий Божьих, а без оной — самое несчастное. И спасает их только одно: они не знают, чего лишены.bПодражание - самая искренняя форма лести.bВремя - это замочная скважина, думал Тим, глядя на звезды. Да, наверное, так и есть. Иногда мы нагибаемся и заглядываем в эту скважину. И ветер, который мы чувствуем у себя на лице - ветер, дующий сквозь замочную скважину, - это дыхание живой Вселеннойb «Тёмная Башня: Ветер сквозь замочную скважину» bВезение - слово, которое бедные сердцем употребляют вместо каb «Тёмная Башня: Ветер сквозь замочную скважину» bТело - это экипировка, которую выигрываешь в лотерею, - говорил Винс. Ухаживаешь за ней, подлатываешь, когда нужно, но даже тем, кто проживет дольше ста лет, жизнь в итоге покажется не длиннее одного дняbНет хороших друзей. Нет плохих друзей. Есть только люди, с которыми ты хочешь быть, с которыми тебе нужно быть, которые поселились в твоем сердце.bНаверное, не существует пределов ужаса, который может испытать человек.bстрах bЕсли быть ребенком - значит учиться жить, то быть взрослым - значит учиться умиратьbсмерть bВместо того, чтобы ныть по поводу своих проблем, он продолжал спокойно жить, и старался сделать свою жизнь максимально приятной и интересной.bВ двадцать один год жизнь лежит перед тобой, как карта. И только годам к двадцати пяти начинаешь подозревать, что смотришь на карту вверх ногами, а к сорока окончательно в этом убеждаешься. А к шестидесяти, уж поверьте, вы узнаете, что безнадежно заблудились.
bКогда призовет Господь на свой суд праведный, Он спросит меня: «Почему ты убил одно из настоящих моих чудес?» Что я Ему скажу? Что это моя работа?bВсякий выбор сводится к одному простому вопросу: быть или не быть, жить или существовать.bКогда вы надеваете клоунский костюм и резиновый нос, никто понятия не имеет, что под ним.bВсе, что способно заставить вас смеяться тридцать лет спустя, — не пустая трата времени. По-моему, это что-то очень близкое к бессмертию.bМы в очередной раз успешно справились с разрушением того, что не можем создать.bМы всегда злимся больше всего, когда нас ловят с поличным, верно?bЯ пытался убеждать с-себя, что это не имеет значения, что л-л-любовь преодолеет все, да только не получается. Любовь не преодолеет ложь!bМы живем, чтобы давать бой каждому новому дню.b"Если ты не часть решения, то становишься частью проблемы. "b...жизнь в прошлом в какой-то степени смахивает на жизнь под водой, когда дышать приходится через трубочку.bЖизнь — штука жесткая… ей на нас плевать. Не то, чтоб она ненавидела нас… нет, но и любить нас она тоже не любит.bЕсли ты не будешь контролировать свой гнев, твой гнев будет контролировать тебя.bЖалость — конечно, не любовь, … но если ты ребенок и отдаешь одежду голому, это шаг в правильном направлении.b....я ощутил себя счастливым. И чтобы это чувство оставалось со мной подольше, ушел от них, на ходу повторяя древний совет: не оглядывайся. Сколько раз люди говорили себе эти слова, после того как на их долю выпало что-то исключительно хорошее (или исключительно плохое)? Полагаю, много. И совету этому обычно не следовали. Люди созданы, чтобы оглядываться. Именно для этого у нас в шее шарнир.bЖизнь старается не показывать свой звериный оскал, с тем чтобы ухватить человека в подходящий момент.bГлавное правило успешного автора: Много писать и много читатьbМир рушится на наших глазах, а тут ведутся одни разговоры как бы потр*хаться.bПервому дню летних каникул учителя обычно радуются не меньше учеников...bСмерть, проходя рядом, забирает все неудачиbИдешь вот по жизни, делаешь, что положено, а потом одна ошибка - и все летит в тартарары.bОн напоминал пса, которого били так часто, что он и не ожидал ничего другого.bЯ не понимаю, почему люди используют религию, чтобы причинять друг другу боль, когда в этом мире ее и так хватает, – подала голос миссис Шоплоу. – Религия призвана утешать.bМы так часто обманываем себя, что могли бы зарабатывать этим на жизнь…bУдача для дураков. Это всё, на что они могут надеяться, бедняжкиbЯ устал от людей, которые так ненавидят друг друга.
b Послушный, очень сдержанный человек, который всегда кажется добрым, может выплеснуть свою агрессию в одном большом взрыве Это согласуется с нашим тезисом о том, что насилие имеет место, когда человек не может нормальным образом изжить свою агрессию.b Тот факт, что добро и зло находится в каждом из нас, лишает нас всех права на моральное высокомерие Никто не вправе настаивать на своем моральном превосходстве И это ощущение ограничения дает начало возможности прощения.b самая неистребимая наша иллюзия заключается в том, что мы действуем, воображая, что свободны от всяких иллюзий.b Принуждение, покорность, тирания и угнетение – это такие же семейные понятия, как любовь, сострадание и взаимное доверие.b Мы редко смотрим на то, что нас объединяет, мы смотрим на то, чем мы отличаемся, тогда у нас появляется возможность ненавидеть и убивать друг друга.b Стремление быть всегда хорошим превращает человека не в этического исполина, а в самодовольного педанта.b Если носить маску достаточно долго, она станет лицом.b Любви люди стесняются больше, чем секса.b Идеал – это палка, которая дает вам возможность бить себя и издеваться над собой и окружающими.b Желание измениться основывается на неудовлетворенности. Каждый раз, когда вы хотите измениться или изменить свое окружение, основой всегда является неудовлетворенность. b Человек может выходить за собственные пределы только опираясь на собственную истинную природу, а не на амбиции и искусственные цели.b Для того, чтобы любовь была чем-то большим, чем сентиментальность, ей нужна сила, а силе, чтобы не превратиться в голое манипулирование, нужна любовь.b Ревность характерна для отношений, в которых человек ищет скорее власти, чем любви.b Ты никому ничего не должен, но если ты что-то хочешь, тебе придется за это платить, потому что и тебе никто ничего не должен.b За все приходится платить, особенно за деньги.b Плохо, что здоровье нельзя купить. Еще хуже, что его можно продать.b Путь к счастью ведет в гору. b Люди всегда делают то, что они выбирают, но не всегда выбирают то, что они хотят.b В этом мире возможно почти все, но только не все одновременно. Стремясь к одному, придется отказаться от другого.b Не только человек, но и то, что о нем написано, состоит в основном из воды.b Психолог – это не тот, кто знает ответы на вопросы, а тот, кто знает, как их искать.b Самореализация возникает спонтанно, и этого не происходит, когда ее делают самоцелью.b Желание стать самим собой – подлинное призвание человека.b Ответственность означает авторство. Осознавать ответственность – значит осознавать творение самим собой своего. Я, своей судьбы, своих жизненных неприятностей, своих чувств, а также своих страданий, если они имеют место.b Когда человек поддается своим влечениям, он именно поддается влечениям; это значит, что он свободно отрекается от свободы, чтобы найти оправдание своей несвободе.b Я не только поступаю в соответствии с тем, что я есть, но и становлюсь в соответствии с тем, как я поступаю.b Свобода, если ее реализация не сопряжена с ответственностью, угрожает выродиться в простой произвол.b Большинство людей в действительности не хотят свободы, потому что она предполагает ответственность, а ответственность большинство людей страшит.b Несчастная судьба многих людей - следствие несделанного ими выбора. Они ни живые, ни мертвые. Жизнь оказывается бременем, бесцельным занятием, а дела - лишь средством защиты от мук бытия в царстве теней.b Иногда человек готов делать любые абсурдные вещи, чтобы доказать, что он свободен... b Истинно человеческое начинается в человеке там, где он обретает свободу противостоять зависимости от собственного типа. b В жизни нет иного смысла, кроме того, какой человек сам придает ей, раскрывая свои силы, живя плодотворно.b Цель - это путь во времени.b Быть абсолютно честным с самим собой – хорошее упражнение. b Порой брак возникает как развитие проекта взаимной псевдопсихотерапии.b Брак никогда не бывает «стабильным», если не считать стабильностью процесс непрекращающихся изменений.b Хорошим браком можно считать тот, в котором в любой конкретный момент времени только один из партнеров является сумасшедшим.b Ничто не обходится в жизни так дорого, как болезнь и глупость.b Ты будешь осажден, пока не пожелаешь сдаться и стать самим собой.b То, что у тебя получается лучше всего, и есть твое призвание. b Противоположностью счастья является не горе и страдание, а подавленность, возникающая в результате внутренней бесплодности и неплодотворности.b Если человеческому организму не удается осуществить все заложенные в нем возможности, он начинает слабеть, как слабеют ноги, когда человек не ходит пешком.b Одна из причин существования психотерапии в том, что исповедуясь незнакомому человеку, открываешь свободу быть самим собой. Благодаря тому, что рискнул показать себя кому-то, становится легче показать себя самому себе.b Лучше быть неуверенным в себе, чем уверенным, но не в себе.b Невроз – это неспособность переносить неопределенность.b Нарциссизм, как и эгоизм, – это чрезмерная компенсация изначального недостатка любви к себе.b Шутка делает возможным удовлетворение похотливого или враждебного инстинкта, несмотря на препятствие на его пути.b Любопытный парадокс состоит в том, что, когда я воспринимаю самого себя просто таким, какой я есть, я приобретаю возможность измениться.b Для того, чтобы быть полностью связанным с другим человеком, вам придется сначала найти связь с самим собой. Если мы не можем смириться со своим одиночеством, мы начинаем использовать другого как укрытие от изоляции.b Мечта о браке, который «заключается на небесах», совершенно нереальна; над любыми устойчивыми взаимоотношениями между мужчиной и женщиной нужно постоянно работать, строить и перестраивать, постоянно обновляя их за счет обоюдного личностного развития.b Судьба человека определяется тем, что происходит в его голове, когда он вступает в противоречие с внешним миром.b Если мы родились, чтобы реализовать себя как полноценную личность, то надо твердо сказать: это время пришло.b Жить своей жизнью довольно трудно, и мы сослужим добрую службу другим людям, если сконцентрируем усилия на собственной индивидуации, а не будем упираться и навязывать другим свое представление о том, как следует жить.b Мы должны изучить, какие черты или качества окружающих вызывают у нас отторжение или зависть, и признать наличие этих качеств у себя. Так мы сможем перестать завидовать другим и злиться на них за то, чего не сделали сами.b Взаимодействуя с разными людьми, следует задать себе вопрос: «Что из того, что я жду от этого человека, мне надо бы сделать самому?».b То, что не осознано в прошлом, будет мешать нашему настоящему и определять наше будущее.b Истинная сущность близких отношений заключается в том, что они никогда не бывают лучше отношения к самому себе. То, как мы относимся к себе, определяет не только наш выбор. Другого, но и качество наших с ним отношений.b Лень на самом деле означает избегание трудностей и проблемных ситуаций.b Мы все совершаем ошибки, но важно то, что мы можем их исправлять.b Быть особо невезучим – еще один способ постоянно ощущать собственную важность.bМожет быть, подумалось ему, таких вещей, как плохие или хорошие друзья, просто не существует, а друзья всегда просто друзья — те люди, которые стоят рядом плечом к плечу с тобой в трудную минуту и готовы помочь тебе. Наверное, они всегда стоят того, чтобы за них беспокоились и жили ради них, может быть, даже умирали за них, если в этом есть необходимость. Не хорошие друзья. И не плохие друзья. Просто те люди, кого тебе хочется видеть, кто занимает место в твоем сердце.bдрузья дружба отношения bМонстров нет. Кроме одного, что у меня в шкафу.bМожет, есть и феи, и эльфы, но помни: Бог помогает тем, кто помогает себе сам.bБудь осторожен ,когда молишь о чем-либо, потому что ты можешь получить именно то, о чем просишь... Чистая правда... Но иногда ставит в тупик.bКнига должна быть как неисследованные земли. Приступай к ней без карты. Исследуй ее и составь собственную карту.bкниги b... друзья не шпионят, истинная дружба означает и умение не вторгаться во внутреннюю жизнь друга.bдружба b"Кто-нибудь мог бы прийти и спасти от ужаса, но никто не пришел...потому что никто никогда не приходит".bРальф работал на стройке, и люди говорили, что он всегда носит с собой Библию и револьвер 38-го калибра. Библию - для чтения во время перерывов, а револьвер - на тот случай, если встретит на работе Антихриста.bПорой глупость маскируется под доброту, а порой под честность — когда вдруг тянет выбалтывать старые тайны, говорить невесть что, переливая из пустого в порожнее.bглупость доброта честность болтливость bЕсли я буду нуждаться в поддержке, куплю себе корсет.bПросто зажмурься - и все исчезнет.bДетство — время, которое забывается, но почему-то именно в детстве закладываются основы знаний.bИногда сигара — просто курево, а совпадение — просто совпадение.bЯ думаю, настоящая дружба всегда стоит благодарности – слишком часто мир подобен суровой пустыне, и похоже на чудо, что в нем все же вырастают цветы. bКрест, хлеб и вино - только символы. Без веры крест - простое дерево, хлеб - испеченное зерно, а вино - сок винограда.bЧтобы по настоящему оценить объятия любимого человека, надо прежде узнать, каково без них.bДайте себе торжественное обещание никогда не писать "атмосферные осадки", если можно сказать "дождь", и не говорить "Джон задержался, чтобы совершить акт экскреции", когда имеется в виду, что Джон задержался посрать.b «Как писать книги. Мемуары о ремесле» bЕсли ты соврал и тебя поймали — отступи и скажи полуправду.bложь кинг правда bЖиви и жить давай другим.bНужно отвлеченно относиться к проблемам других, иначе самому можно оказаться в психушке.bВ каждом из нас живёт тайная склонность и неудержимая тяга к безумию. Баллада о гибкой пулеbбезумие сумасшествие подсознание bПодростки, конечно, существа эмоционально нежные и в высшей степени ранимые, однако с сочувствием у них не очень. Это приходит позже, если вообще приходит.bА кроме того, есть давняя поговорка: не подглядывай в замочную скважину — и не будет повода для огорчений. Самая большая замочная скважина в истории человечества — Интернет.bГорячий кофе в холодный день — что может быть лучше?bЕсли на год запереть психиатра в комнате с человеком, считающим себя Наполеоном, то кто выйдет оттуда - два нормальных человека или два Наполеона?
