b — Поздравляю, мистер Джейн, согласно набранным вами баллам вы являетесь «клиническим психопатом»!
— О, да вы что? Ну вот всё и объяснилось.b — С тобой психологи не работали?
— Работали, но в итоге троим из них самим понадобились специалисты.bУмел он, умел докопаться до сути. Проникнуть в святая святых. Трахальщики мозгов, вот кто они. В этом и состоит их работа — трахать психически нездоровых людей, обрюхатить их нормальной психикой. Девственному мозгу трудно противостоять ухищрениям современной психиатрии.b"Он" - психолог.bМоё информационное тело кажется мне телом потерявшего форму спортсмена. Пресс продолжил качать исключительно мой внутренний цензор.bПри нем всегда был блокнот, и время от времени, когда мы разговаривали, он делал в нем заметки. Я из-за этого нервничал, но он разрешил мне заглядывать в его записи, когда я только захочу. Он никогда не писал ничего похожего на «ну и урод» или «этот парень псих» — просто делал пометки, чтобы ничего не забыть. У него наверняка был где-то другой блокнот, куда он записывал «ну и урод», но мне он его не показывал. А если такого блокнота не было, то после такого пациента, как я, он должен был его завести.b— Психолога трудно обмануть, — храбро заявила Лика.
— Я по результатам пойму, какие ответы выбиваются из общей картины.
— Уверяю тебя, выбьются все!bПсихология группы на мне не работает… Потому, понимаете ли, что мне во всех группах отставку давали.bКо времени, о котором я говорю, у меня успела сложиться твердая убежденность, что вера есть некая психологическая реальность и что если ее не сосредоточить на мире невидимом, она врывается в мир видимый и устраивает там черт знает что.bОсознавать пределы своих телесных возможностей — в этом и состоит подлинная психология.bЯ стараюсь лгать как можно больше во время интервью. Это реверсивная психология. Я имею в виду, что если вы солжете, они напечатают правду.bХобби помогает справиться с психологическим давлением и стрессом. Довольно эффективный способ. Не иметь хобби — все равно, что строить дом без канализации.bСпособность концентрироваться и сосредотачиваться очень полезная психологическая разминка.bС точки зрения эволюционной психологии, мужчина скорее поверит в то, что девушка встречается с ним потому, что влюбилась, чем в то, что она хочет с ним просто поговорить.bВы реально думаете, что психология — это какое-то гадание, а? Ведь мозг человека прочитать сложнее, чем инструкцию от микроволновки.bВ 1952 году известный американский психолог по имени Гордон Экснер начал свой самый знаменитый очерк таким образом: «На земле около шести миллиардов человек со всеми своими психологическими состояниями, склонностями и индивидуальностями, которые так разнообразны, а это означает, что есть шесть миллиардов типов психологических состояний, склонностей, личностей. Все люди уникальны».bВсе остальные члены, как врачи, так и люди других профессий, считали себя учениками, слушателями, последователями профессора Зигмунда Фрейда. Только не Альфред Адлер, с самого начала давший понять, что в психологии неврозов он коллега, сотрудник, находящийся на равной ноге, хотя и моложе Зигмунда на четырнадцать лет.bНас нисколько не удивляет, например, когда старая дева обращает своё нежное чувство на животных, когда старый холостяк становится страстным коллекционером, когда солдат кровью своею защищает кусок пестрой материи, называемой знаменем, или когда Отелло приходит в ярость при виде найденного носового платка, – все это примеры психического смещения.bПсихология, в общепринятом понимании, крайне простая наука. Люди, не способные самостоятельно вбить гвоздь или срифмовать пару строчек, ни капли не сомневаются в своей способности понимать и судить других. В крайних проявлениях это становится смыслом жизни и источником самоутверждения.bМысль о сексуальности настолько поглощает Фрейда, что ею он склонен объяснить не только сновидения, но и многие психические заболевания человека. Так он утверждал, что «сновидения страха суть сновидения с сексуальным содержанием», так как либидо превращается в них в страх. Для любого психолога и психиатра очевидно, что связывать во всех случаях страх с сексом может только человек с расстроенной психикой.bИнтроверты чувствуют себя опустошёнными, когда в их физическое пространство вторгаются. Если они находятся среди людей, это само по себе отнимает у них энергию, даже если они ни с кем не взаимодействуют.bВсё дело в том, что у психологии есть один крупный недостаток. Даже самый первоклассный специалист не может разобраться в своих знакомых, близких и уж тем более, в самом себе.bИ бабник, объясняясь в любви, заявляет своей любимой, что он бабник: «Такой красивой, как ты, я никогда на видел. Ты необыкновенная».bВот почему у больного неврозом или невротичного субъекта нет шансов встретить достойного партнера. Нет, встречать-то он встречает, но не замечает его. Он в сценарии, он должен сыграть свою роль и неосознанно ищет себе пару по психопатологическому дополнению.b Послушный, очень сдержанный человек, который всегда кажется добрым, может выплеснуть свою агрессию в одном большом взрыве. Это согласуется с нашим тезисом о том, что насилие имеет место, когда человек не может нормальным образом изжить свою агрессию.b Тот факт, что добро и зло находится в каждом из нас, лишает нас всех права на моральное высокомерие Никто не вправе настаивать на своем моральном превосходстве. И это ощущение ограничения дает начало возможности прощения.b самая неистребимая наша иллюзия заключается в том, что мы действуем, воображая, что свободны от всяких иллюзий.b Принуждение, покорность, тирания и угнетение – это такие же семейные понятия, как любовь, сострадание и взаимное доверие.b Мы редко смотрим на то, что нас объединяет, мы смотрим на то, чем мы отличаемся, тогда у нас появляется возможность ненавидеть и убивать друг друга.b Стремление быть всегда хорошим превращает человека не в этического исполина, а в самодовольного педанта.b Если носить маску достаточно долго, она станет лицом.b Любви люди стесняются больше, чем секса.b Идеал – это палка, которая дает вам возможность бить себя и издеваться над собой и окружающими.b Желание измениться основывается на неудовлетворенности. Каждый раз, когда вы хотите измениться или изменить свое окружение, основой всегда является неудовлетворенность.b Человек может выходить за собственные пределы только опираясь на собственную истинную природу, а не на амбиции и искусственные цели.b Для того, чтобы любовь была чем-то большим, чем сентиментальность, ей нужна сила, а силе, чтобы не превратиться в голое манипулирование, нужна любовь.b Ревность характерна для отношений, в которых человек ищет скорее власти, чем любви.b Экзистенциальное Дао: Ты никому ничего не должен, но если ты что-то хочешь, тебе придется за это платить, потому что и тебе никто ничего не должен.b За все приходится платить, особенно за деньги.b Плохо, что здоровье нельзя купить. Еще хуже, что его можно продать.b Путь к счастью ведет в гору.b Люди всегда делают то, что они выбирают, но не всегда выбирают то, что они хотят.b В этом мире возможно почти все, но только не все одновременно. Стремясь к одному, придется отказаться от другого.b Не только человек, но и то, что о нем написано, состоит в основном из воды.b Психолог – это не тот, кто знает ответы на вопросы, а тот, кто знает, как их искать.b Самореализация возникает спонтанно, и этого не происходит, когда ее делают самоцелью.b Желание стать самим собой – подлинное призвание человека.b Ответственность означает авторство Осознавать ответственность – значит осознавать творение самим собой своего Я, своей судьбы, своих жизненных неприятностей, своих чувств, а также своих страданий, если они имеют место.b Когда человек поддается своим влечениям, он именно поддается влечениям; это значит, что он свободно отрекается от свободы, чтобы найти оправдание своей несвободе.b Я не только поступаю в соответствии с тем, что я есть, но и становлюсь в соответствии с тем, как я поступаю.b Свобода, если ее реализация не сопряжена с ответственностью, угрожает выродиться в простой произвол.b Большинство людей в действительности не хотят свободы, потому что она предполагает ответственность, а ответственность большинство людей страшит.b Несчастная судьба многих людей - следствие несделанного ими выбора. Они ни живые, ни мертвые. Жизнь оказывается бременем, бесцельным занятием, а дела - лишь средством защиты от мук бытия в царстве теней.b Иногда человек готов делать любые абсурдные вещи, чтобы доказать, что он свободен... b Истинно человеческое начинается в человеке там, где он обретает свободу противостоять зависимости от собственного типа.b В жизни нет иного смысла, кроме того, какой человек сам придает ей, раскрывая свои силы, живя плодотворно.b Цель - это путь во времени.b Быть абсолютно честным с самим собой – хорошее упражнение.b Порой брак возникает как развитие проекта взаимной псевдопсихотерапии.b Брак никогда не бывает «стабильным», если не считать стабильностью процесс непрекращающихся изменений.b Хорошим браком можно считать тот, в котором в любой конкретный момент времени только один из партнеров является сумасшедшим.b Ничто не обходится в жизни так дорого, как болезнь и глупость.b Ты будешь осажден, пока не пожелаешь сдаться и стать самим собой.b То, что у тебя получается лучше всего, и есть твое призвание.b Противоположностью счастья является не горе и страдание, а подавленность, возникающая в результате внутренней бесплодности и неплодотворности.b Если человеческому организму не удается осуществить все заложенные в нем возможности, он начинает слабеть, как слабеют ноги, когда человек не ходит пешком.b Одна из причин существования психотерапии в том, что исповедуясь незнакомому человеку, открываешь свободу быть самим собой. Благодаря тому, что рискнул показать себя кому-то, становится легче показать себя самому себе.b Лучше быть неуверенным в себе, чем уверенным, но не в себе.b Невроз – это неспособность переносить неопределенность.b Нарциссизм, как и эгоизм, – это чрезмерная компенсация изначального недостатка любви к себе.b Шутка делает возможным удовлетворение похотливого или враждебного инстинкта, несмотря на препятствие на его пути.b Любопытный парадокс состоит в том, что, когда я воспринимаю самого себя просто таким, какой я есть, я приобретаю возможность измениться.b Для того, чтобы быть полностью связанным с другим человеком, вам придется сначала найти связь с самим собой. Если мы не можем смириться со своим одиночеством, мы начинаем использовать другого как укрытие от изоляции.b Мечта о браке, который «заключается на небесах», совершенно нереальна; над любыми устойчивыми взаимоотношениями между мужчиной и женщиной нужно постоянно работать, строить и перестраивать, постоянно обновляя их за счет обоюдного личностного развития. b Судьба человека определяется тем, что происходит в его голове, когда он вступает в противоречие с внешним миром.b Если мы родились, чтобы реализовать себя как полноценную личность, то надо твердо сказать: это время пришло.b Жить своей жизнью довольно трудно, и мы сослужим добрую службу другим людям, если сконцентрируем усилия на собственной индивидуации, а не будем упираться и навязывать другим свое представление о том, как следует жить.b Мы должны изучить, какие черты или качества окружающих вызывают у нас отторжение или зависть, и признать наличие этих качеств у себя Так мы сможем перестать завидовать другим и злиться на них за то, чего не сделали сами.b Взаимодействуя с разными людьми, следует задать себе вопрос: «Что из того, что я жду от этого человека, мне надо бы сделать самому?».b То, что не осознано в прошлом, будет мешать нашему настоящему и определять наше будущее.b Истинная сущность близких отношений заключается в том, что они никогда не бывают лучше отношения к самому себе То, как мы относимся к себе, определяет не только наш выбор Другого, но и качество наших с ним отношений.b Лень на самом деле означает избегание трудностей и проблемных ситуаций.b Мы все совершаем ошибки, но важно то, что мы можем их исправлять.b Быть особо невезучим – еще один способ постоянно ощущать собственную важность.b Истинный стиль жизни человека отчетливо проявляется в трудных обстоятельствах.b Любовь, любовь того, кто желает быть любимым, является, по сути, попыткой захватить другого в ловушку себя самого.b Эгоизм – симптом недостатка любви к себе. Кто себя не любит, вечно тревожится за себя.b Если индивид любит только одного человека и равнодушен к другим, его любовь является не любовью, а симбиотической привязанностью или разросшейся самовлюбленностью.b Испытывая счастье «цветущей влюбленности», человек рисует в своем воображении красочный и прекрасный образ, увеличивая пропасть между мечтой и реальностью, хотя сам он этого долго не замечает.b В каждом человеке продолжает жить испуганный, полный опасений ребенок, горячо желающий, чтобы его любили.b Тело не сможет адекватно откликнуться на призыв новой любви, когда подсознание вопиет о предательстве старой, первой и единственной.b Вряд ли есть еще какая-нибудь деятельность или инициатива, которая начинается с такими огромными надеждами и ожиданиями и так регулярно заканчивается провалом, как любовь.b Противоположностью любви является не ненависть Оба эти чувства всегда сосуществуют так долго, как долго длятся взаимоотношения. Противоположностью любви является безразличие.b Огромное количество людей страдают от неразделенной любви к самому себе.bБыло бы неплохо, образно говоря, уложить общество на кушетку психоаналитика.bФилософы ходили за мудростью в народ. Когда-то в юности я решила последовать их примеру, а заодно и поставить на место своих, что называется, внутренних демонов. Что-то получилось, что-то нет. Я мыла полы в медицинском учреждении, заодно наблюдала за жизнью врачей, пациентов. Потом я продавала музыкальные диски в магазине. Это было очень романтическое время...bРазвитое сознание обусловливает мировоззрение. Любое осознание причин и целей является пускающим ростки мировоззрением. Любое накопление опыта и знаний означает ещё один шаг в развитии мировоззрения. А создавая образ мира, мыслящий человек изменяет одновременно и самого себя.bНо зачем тогда мировоззрение — спросят меня, — если без него и так хорошо? Однако с таким же основанием можно было бы спросить меня: зачем же сознание, если хорошо и без него? Ибо что такое, в конце концов, мировоззрение? Это не что иное, как расширенное и углублённое сознание! Причина, почему существует сознание и почему оно стремится к расширению и углублению, очень проста: без сознания дела обстоят хуже.bПожалуй, мы не очень перегрузим наше сравнение, если включим в его рамки также и отношение человека к миру — человеческое «Я» в качестве командующего небольшой армией, борющейся с окружающем её внешним миром, нередко воюющей на два фронта: впереди борьба за существование, позади борьба против собственной мятежной инстинктивной природы.bНельзя оставлять без внимания то, что ложные невротические пути становятся закоренелыми привычками и что, несмотря на всё понимание, они не исчезают до тех пор, пока не заменятся другими привычками, приобрести которые можно только благодаря обучению. Эта работа может осуществляться исключительно через собственное воспитание. Пациент должен быть в полном смысле этого слова «переведён» на другие пути, что может быть осуществлено лишь при наличии у него соответствующего собственного желания.bВсе отделены друг от друга тайнами, а через пропасти между людьми ведут обманчивые мосты мнений и иллюзий вместо прочного моста признания.b... нельзя объяснять человека односторонне — исключительно его теневыми сторонами. В конце концов, важна ведь не тень, а тело, которое эту тень отбрасывает.bИнтерес к психологии не показатель недостатка мужественности.b... цена высокой статусной оценки — утрата собственной ценности...bИз результатов тестирования Вольфа Бронского, психолог заключил, что внутри Бронского живёт маленький застенчивый мальчик. Рядом с этой надписью кто-то нацарапал: «Ну да, это потому что Бронский слопал его».b Истинный стиль жизни человека отчетливо проявляется в трудных обстоятельствах.  ,b Любовь, любовь того, кто желает быть любимым, является, по сути, попыткой захватить другого в ловушку себя самого. Жак Лакан ,b Эгоизм – симптом недостатка любви к себе. Кто себя не любит, вечно тревожится за себя. ,b Если индивид любит только одного человека и равнодушен к другим, его любовь является не любовью, а симбиотической привязанностью или разросшейся самовлюбленностью. ,b Испытывая счастье «цветущей влюбленности», человек рисует в своем воображении красочный и прекрасный образ, увеличивая пропасть между мечтой и реальностью, хотя сам он этого долго не замечает. ,b В каждом человеке продолжает жить испуганный, полный опасений ребенок, горячо желающий, чтобы его любили. Шандор Ференци ,b Тело не сможет адекватно откликнуться на призыв новой любви, когда подсознание вопиет о предательстве старой, первой и единственной.  ,b Вряд ли есть еще какая-нибудь деятельность или инициатива, которая начинается с такими огромными надеждами и ожиданиями и так регулярно заканчивается провалом, как любовь. ,b Противоположностью любви является не ненависть. Оба эти чувства всегда сосуществуют так долго, как долго длятся взаимоотношения. Противоположностью любви является безразличие. Генри Дикс ,b Огромное количество людей страдают от неразделенной любви к самому себе. 