b — Поздравляю, мистер Джейн, согласно набранным вами баллам вы являетесь «клиническим психопатом»!
— О, да вы что? Ну вот всё и объяснилось.b — С тобой психологи не работали?
— Работали, но в итоге троим из них самим понадобились специалисты.bУмел он, умел докопаться до сути. Проникнуть в святая святых. Трахальщики мозгов, вот кто они. В этом и состоит их работа — трахать психически нездоровых людей, обрюхатить их нормальной психикой. Девственному мозгу трудно противостоять ухищрениям современной психиатрии.b"Он" - психолог.bМоё информационное тело кажется мне телом потерявшего форму спортсмена. Пресс продолжил качать исключительно мой внутренний цензор.bПри нем всегда был блокнот, и время от времени, когда мы разговаривали, он делал в нем заметки. Я из-за этого нервничал, но он разрешил мне заглядывать в его записи, когда я только захочу. Он никогда не писал ничего похожего на «ну и урод» или «этот парень псих» — просто делал пометки, чтобы ничего не забыть. У него наверняка был где-то другой блокнот, куда он записывал «ну и урод», но мне он его не показывал. А если такого блокнота не было, то после такого пациента, как я, он должен был его завести.b— Психолога трудно обмануть, — храбро заявила Лика.
— Я по результатам пойму, какие ответы выбиваются из общей картины.
— Уверяю тебя, выбьются все!bПсихология группы на мне не работает… Потому, понимаете ли, что мне во всех группах отставку давали.bКо времени, о котором я говорю, у меня успела сложиться твердая убежденность, что вера есть некая психологическая реальность и что если ее не сосредоточить на мире невидимом, она врывается в мир видимый и устраивает там черт знает что.bОсознавать пределы своих телесных возможностей — в этом и состоит подлинная психология.bЯ стараюсь лгать как можно больше во время интервью. Это реверсивная психология. Я имею в виду, что если вы солжете, они напечатают правду.bХобби помогает справиться с психологическим давлением и стрессом. Довольно эффективный способ. Не иметь хобби — все равно, что строить дом без канализации.bСпособность концентрироваться и сосредотачиваться очень полезная психологическая разминка.bС точки зрения эволюционной психологии, мужчина скорее поверит в то, что девушка встречается с ним потому, что влюбилась, чем в то, что она хочет с ним просто поговорить.bВы реально думаете, что психология — это какое-то гадание, а? Ведь мозг человека прочитать сложнее, чем инструкцию от микроволновки.bВ 1952 году известный американский психолог по имени Гордон Экснер начал свой самый знаменитый очерк таким образом: «На земле около шести миллиардов человек со всеми своими психологическими состояниями, склонностями и индивидуальностями, которые так разнообразны, а это означает, что есть шесть миллиардов типов психологических состояний, склонностей, личностей. Все люди уникальны».bВсе остальные члены, как врачи, так и люди других профессий, считали себя учениками, слушателями, последователями профессора Зигмунда Фрейда. Только не Альфред Адлер, с самого начала давший понять, что в психологии неврозов он коллега, сотрудник, находящийся на равной ноге, хотя и моложе Зигмунда на четырнадцать лет.bНас нисколько не удивляет, например, когда старая дева обращает своё нежное чувство на животных, когда старый холостяк становится страстным коллекционером, когда солдат кровью своею защищает кусок пестрой материи, называемой знаменем, или когда Отелло приходит в ярость при виде найденного носового платка, – все это примеры психического смещения.bПсихология, в общепринятом понимании, крайне простая наука. Люди, не способные самостоятельно вбить гвоздь или срифмовать пару строчек, ни капли не сомневаются в своей способности понимать и судить других. В крайних проявлениях это становится смыслом жизни и источником самоутверждения.bМысль о сексуальности настолько поглощает Фрейда, что ею он склонен объяснить не только сновидения, но и многие психические заболевания человека. Так он утверждал, что «сновидения страха суть сновидения с сексуальным содержанием», так как либидо превращается в них в страх. Для любого психолога и психиатра очевидно, что связывать во всех случаях страх с сексом может только человек с расстроенной психикой.bИнтроверты чувствуют себя опустошёнными, когда в их физическое пространство вторгаются. Если они находятся среди людей, это само по себе отнимает у них энергию, даже если они ни с кем не взаимодействуют.bВсё дело в том, что у психологии есть один крупный недостаток. Даже самый первоклассный специалист не может разобраться в своих знакомых, близких и уж тем более, в самом себе.bИ бабник, объясняясь в любви, заявляет своей любимой, что он бабник: «Такой красивой, как ты, я никогда на видел. Ты необыкновенная».bВот почему у больного неврозом или невротичного субъекта нет шансов встретить достойного партнера. Нет, встречать-то он встречает, но не замечает его. Он в сценарии, он должен сыграть свою роль и неосознанно ищет себе пару по психопатологическому дополнению.b Послушный, очень сдержанный человек, который всегда кажется добрым, может выплеснуть свою агрессию в одном большом взрыве. Это согласуется с нашим тезисом о том, что насилие имеет место, когда человек не может нормальным образом изжить свою агрессию.b Тот факт, что добро и зло находится в каждом из нас, лишает нас всех права на моральное высокомерие Никто не вправе настаивать на своем моральном превосходстве. И это ощущение ограничения дает начало возможности прощения.b самая неистребимая наша иллюзия заключается в том, что мы действуем, воображая, что свободны от всяких иллюзий.b Принуждение, покорность, тирания и угнетение – это такие же семейные понятия, как любовь, сострадание и взаимное доверие.b Мы редко смотрим на то, что нас объединяет, мы смотрим на то, чем мы отличаемся, тогда у нас появляется возможность ненавидеть и убивать друг друга.b Стремление быть всегда хорошим превращает человека не в этического исполина, а в самодовольного педанта.b Если носить маску достаточно долго, она станет лицом.b Любви люди стесняются больше, чем секса.b Идеал – это палка, которая дает вам возможность бить себя и издеваться над собой и окружающими.b Желание измениться основывается на неудовлетворенности. Каждый раз, когда вы хотите измениться или изменить свое окружение, основой всегда является неудовлетворенность.b Человек может выходить за собственные пределы только опираясь на собственную истинную природу, а не на амбиции и искусственные цели.b Для того, чтобы любовь была чем-то большим, чем сентиментальность, ей нужна сила, а силе, чтобы не превратиться в голое манипулирование, нужна любовь.b Ревность характерна для отношений, в которых человек ищет скорее власти, чем любви.b Экзистенциальное Дао: Ты никому ничего не должен, но если ты что-то хочешь, тебе придется за это платить, потому что и тебе никто ничего не должен.b За все приходится платить, особенно за деньги.b Плохо, что здоровье нельзя купить. Еще хуже, что его можно продать.b Путь к счастью ведет в гору.b Люди всегда делают то, что они выбирают, но не всегда выбирают то, что они хотят.b В этом мире возможно почти все, но только не все одновременно. Стремясь к одному, придется отказаться от другого.b Не только человек, но и то, что о нем написано, состоит в основном из воды.b Психолог – это не тот, кто знает ответы на вопросы, а тот, кто знает, как их искать.b Самореализация возникает спонтанно, и этого не происходит, когда ее делают самоцелью.b Желание стать самим собой – подлинное призвание человека.b Ответственность означает авторство Осознавать ответственность – значит осознавать творение самим собой своего Я, своей судьбы, своих жизненных неприятностей, своих чувств, а также своих страданий, если они имеют место.b Когда человек поддается своим влечениям, он именно поддается влечениям; это значит, что он свободно отрекается от свободы, чтобы найти оправдание своей несвободе.b Я не только поступаю в соответствии с тем, что я есть, но и становлюсь в соответствии с тем, как я поступаю.b Свобода, если ее реализация не сопряжена с ответственностью, угрожает выродиться в простой произвол.b Большинство людей в действительности не хотят свободы, потому что она предполагает ответственность, а ответственность большинство людей страшит.b Несчастная судьба многих людей - следствие несделанного ими выбора. Они ни живые, ни мертвые. Жизнь оказывается бременем, бесцельным занятием, а дела - лишь средством защиты от мук бытия в царстве теней.b Иногда человек готов делать любые абсурдные вещи, чтобы доказать, что он свободен... b Истинно человеческое начинается в человеке там, где он обретает свободу противостоять зависимости от собственного типа.b В жизни нет иного смысла, кроме того, какой человек сам придает ей, раскрывая свои силы, живя плодотворно.b Цель - это путь во времени.b Быть абсолютно честным с самим собой – хорошее упражнение.b Порой брак возникает как развитие проекта взаимной псевдопсихотерапии.b Брак никогда не бывает «стабильным», если не считать стабильностью процесс непрекращающихся изменений.b Хорошим браком можно считать тот, в котором в любой конкретный момент времени только один из партнеров является сумасшедшим.b Ничто не обходится в жизни так дорого, как болезнь и глупость.b Ты будешь осажден, пока не пожелаешь сдаться и стать самим собой.b То, что у тебя получается лучше всего, и есть твое призвание.b Противоположностью счастья является не горе и страдание, а подавленность, возникающая в результате внутренней бесплодности и неплодотворности.b Если человеческому организму не удается осуществить все заложенные в нем возможности, он начинает слабеть, как слабеют ноги, когда человек не ходит пешком.b Одна из причин существования психотерапии в том, что исповедуясь незнакомому человеку, открываешь свободу быть самим собой. Благодаря тому, что рискнул показать себя кому-то, становится легче показать себя самому себе.b Лучше быть неуверенным в себе, чем уверенным, но не в себе.b Невроз – это неспособность переносить неопределенность.b Нарциссизм, как и эгоизм, – это чрезмерная компенсация изначального недостатка любви к себе.b Шутка делает возможным удовлетворение похотливого или враждебного инстинкта, несмотря на препятствие на его пути.b Любопытный парадокс состоит в том, что, когда я воспринимаю самого себя просто таким, какой я есть, я приобретаю возможность измениться.b Для того, чтобы быть полностью связанным с другим человеком, вам придется сначала найти связь с самим собой. Если мы не можем смириться со своим одиночеством, мы начинаем использовать другого как укрытие от изоляции.b Мечта о браке, который «заключается на небесах», совершенно нереальна; над любыми устойчивыми взаимоотношениями между мужчиной и женщиной нужно постоянно работать, строить и перестраивать, постоянно обновляя их за счет обоюдного личностного развития. b Судьба человека определяется тем, что происходит в его голове, когда он вступает в противоречие с внешним миром.b Если мы родились, чтобы реализовать себя как полноценную личность, то надо твердо сказать: это время пришло.b Жить своей жизнью довольно трудно, и мы сослужим добрую службу другим людям, если сконцентрируем усилия на собственной индивидуации, а не будем упираться и навязывать другим свое представление о том, как следует жить.b Мы должны изучить, какие черты или качества окружающих вызывают у нас отторжение или зависть, и признать наличие этих качеств у себя Так мы сможем перестать завидовать другим и злиться на них за то, чего не сделали сами.b Взаимодействуя с разными людьми, следует задать себе вопрос: «Что из того, что я жду от этого человека, мне надо бы сделать самому?».b То, что не осознано в прошлом, будет мешать нашему настоящему и определять наше будущее.b Истинная сущность близких отношений заключается в том, что они никогда не бывают лучше отношения к самому себе То, как мы относимся к себе, определяет не только наш выбор Другого, но и качество наших с ним отношений.b Лень на самом деле означает избегание трудностей и проблемных ситуаций.b Мы все совершаем ошибки, но важно то, что мы можем их исправлять.b Быть особо невезучим – еще один способ постоянно ощущать собственную важность.b Истинный стиль жизни человека отчетливо проявляется в трудных обстоятельствах.b Любовь, любовь того, кто желает быть любимым, является, по сути, попыткой захватить другого в ловушку себя самого.b Эгоизм – симптом недостатка любви к себе. Кто себя не любит, вечно тревожится за себя.b Если индивид любит только одного человека и равнодушен к другим, его любовь является не любовью, а симбиотической привязанностью или разросшейся самовлюбленностью.b Испытывая счастье «цветущей влюбленности», человек рисует в своем воображении красочный и прекрасный образ, увеличивая пропасть между мечтой и реальностью, хотя сам он этого долго не замечает.b В каждом человеке продолжает жить испуганный, полный опасений ребенок, горячо желающий, чтобы его любили.b Тело не сможет адекватно откликнуться на призыв новой любви, когда подсознание вопиет о предательстве старой, первой и единственной.b Вряд ли есть еще какая-нибудь деятельность или инициатива, которая начинается с такими огромными надеждами и ожиданиями и так регулярно заканчивается провалом, как любовь.b Противоположностью любви является не ненависть Оба эти чувства всегда сосуществуют так долго, как долго длятся взаимоотношения. Противоположностью любви является безразличие.b Огромное количество людей страдают от неразделенной любви к самому себе.bБыло бы неплохо, образно говоря, уложить общество на кушетку психоаналитика.bФилософы ходили за мудростью в народ. Когда-то в юности я решила последовать их примеру, а заодно и поставить на место своих, что называется, внутренних демонов. Что-то получилось, что-то нет. Я мыла полы в медицинском учреждении, заодно наблюдала за жизнью врачей, пациентов. Потом я продавала музыкальные диски в магазине. Это было очень романтическое время...bРазвитое сознание обусловливает мировоззрение. Любое осознание причин и целей является пускающим ростки мировоззрением. Любое накопление опыта и знаний означает ещё один шаг в развитии мировоззрения. А создавая образ мира, мыслящий человек изменяет одновременно и самого себя.bНо зачем тогда мировоззрение — спросят меня, — если без него и так хорошо? Однако с таким же основанием можно было бы спросить меня: зачем же сознание, если хорошо и без него? Ибо что такое, в конце концов, мировоззрение? Это не что иное, как расширенное и углублённое сознание! Причина, почему существует сознание и почему оно стремится к расширению и углублению, очень проста: без сознания дела обстоят хуже.bПожалуй, мы не очень перегрузим наше сравнение, если включим в его рамки также и отношение человека к миру — человеческое «Я» в качестве командующего небольшой армией, борющейся с окружающем её внешним миром, нередко воюющей на два фронта: впереди борьба за существование, позади борьба против собственной мятежной инстинктивной природы.bНельзя оставлять без внимания то, что ложные невротические пути становятся закоренелыми привычками и что, несмотря на всё понимание, они не исчезают до тех пор, пока не заменятся другими привычками, приобрести которые можно только благодаря обучению. Эта работа может осуществляться исключительно через собственное воспитание. Пациент должен быть в полном смысле этого слова «переведён» на другие пути, что может быть осуществлено лишь при наличии у него соответствующего собственного желания.bВсе отделены друг от друга тайнами, а через пропасти между людьми ведут обманчивые мосты мнений и иллюзий вместо прочного моста признания.b... нельзя объяснять человека односторонне — исключительно его теневыми сторонами. В конце концов, важна ведь не тень, а тело, которое эту тень отбрасывает.bИнтерес к психологии не показатель недостатка мужественности.b... цена высокой статусной оценки — утрата собственной ценности...bИз результатов тестирования Вольфа Бронского, психолог заключил, что внутри Бронского живёт маленький застенчивый мальчик. Рядом с этой надписью кто-то нацарапал: «Ну да, это потому что Бронский слопал его».b Истинный стиль жизни человека отчетливо проявляется в трудных обстоятельствах.  b Любовь, любовь того, кто желает быть любимым, является, по сути, попыткой захватить другого в ловушку себя самого. Жак Лакан b Эгоизм – симптом недостатка любви к себе. Кто себя не любит, вечно тревожится за себя. b Если индивид любит только одного человека и равнодушен к другим, его любовь является не любовью, а симбиотической привязанностью или разросшейся самовлюбленностью. b Испытывая счастье «цветущей влюбленности», человек рисует в своем воображении красочный и прекрасный образ, увеличивая пропасть между мечтой и реальностью, хотя сам он этого долго не замечает. b В каждом человеке продолжает жить испуганный, полный опасений ребенок, горячо желающий, чтобы его любили. Шандор Ференци b Тело не сможет адекватно откликнуться на призыв новой любви, когда подсознание вопиет о предательстве старой, первой и единственной.  b Вряд ли есть еще какая-нибудь деятельность или инициатива, которая начинается с такими огромными надеждами и ожиданиями и так регулярно заканчивается провалом, как любовь. b Противоположностью любви является не ненависть. Оба эти чувства всегда сосуществуют так долго, как долго длятся взаимоотношения. Противоположностью любви является безразличие. Генри Дикс b Огромное количество людей страдают от неразделенной любви к самому себе. b Для экзистенциалиста человек потому не поддается определению, что первоначально ничего собой не представляет. Человеком он становится лишь впоследствии, причем таким человеком, каким он сделает себя сам b Огромное количество психологов в качестве профессионалов никогда в действительности не видели индивидуума. Наука, утверждают они, имеет дело только с общими законами. Индивидуальность - это помеха. b Цель психотерапии — сделать людей свободными b Кризис – это актуализация экзистенциальности b Некоторые теории основаны главным образом на поведении психически нездоровых и тревожных людей или же на выходках доведенных до крайности лабораторных крыс. Очень немногие теории сформировались на основе изучения здоровых человеческих существ, таких, которые не столько стараются сохранить свою жизнь, сколько стремятся сделать ее осмысленной b Истинно человеческая психотерапия должна провозглашать уникальность человечества b истинная область психологии – это и есть субъективное b Человек нуждается не в разрядке напряжения любой ценой, но в возбуждении потенциального смысла, который он должен реализовать b У каждого времени свои неврозы - и каждому времени требуется своя психотерапия b новое время к двум главным компонентам трагического миросозерцания - неустранимая противоречивость и непредсказуемость мира - прибавило третий: нашу неустранимую ответственность, понимание того, что всякое воззрение на мир есть в конечном счете еще и продукт нашей собственной воли. b Оценка с помощью типов упрощает задачу тому, кто оценивает, поскольку она освобождает человека от ответственности за это оценочное суждение b Каждый человек является творцом, ибо он творит нечто из различных врожденных факторов и возможностей b Важно не то, что сделали из меня, а то, что я сам сделал из того, что сделали из меня b Человек - это не ответ. Человек - это вопрос b Невроз - это способ избежать не-существования, избегая существования. b Нет экзистенциальной терапии – есть экзистенциальная установка по отношению к жизни b Главный недостаток всего предшествующего материализма – включая и фейербаховский – заключается в том, что предмет, действительность, чувственность берется только в форме объекта, или в форме созерцания, а не как человеческая чувственная деятельность, практика, не субъективно. Отсюда и произошло, что деятельная сторона, в противоположность материализму, развивалась идеализмом, но только абстрактно, так как идеализм, конечно, не знает действительной, чувственной деятельности как таковой b Материалистическое учение о том, что люди суть продукты обстоятельств и воспитания, что, следовательно, изменившиеся люди суть продукты иных обстоятельств и измененного воспитания, – это учение забывает, что обстоятельства изменяются именно людьми и что воспитатель сам должен быть воспитан.... Совпадение изменения обстоятельств и человеческой деятельности может рассматриваться и быть рационально понято только как революционная практика b Что свойственно делать человеку, как разумному существу: сознавать тот грех, который произвел страдание, каяться в нем и познавать истину b Главная идея экзистенциального подхода заключается в том, чтобы дать людям возможность вновь открыть для себя свои смыслы, верования и жизненные цели. Его цель состоит в том, чтобы снова, а, может, и впервые, ощутить себя реально живущим. Это значит, прийти к осознанию самого себя, живущего среди ограничений и возможностей человеческой жизни, всем сердцем участвовать в ней, жить так, чтобы жизнь приносила наибольшее удовлетворение. b Жизнеизменяющая терапия ... в большей степени, чем большинство других подходов, требует, чтобы мы признавали субъективность клиента действительным местом приложения наших усилий b Нельзя быть экзистенциалистом и одновременно полностью чьим-то учеником b Личность есть боль. Героическая борьба за реализацию личности болезненна. Можно избежать боли, отказавшись от личности. И человек слишком часто это делает. b Термин "экзистенциальный" в наши дни сомнителен и запутан и ассоциируется с движением битников как одна крайность и с эзотерическими, непереводимыми немецкими философскими концепциями как другая. b Существует опасность "необдуманного эклектизма" при феноменологическом и экзистенциальном подходе к терапии, когда они используются без строгих клинических исследований и размышлений, которые предшествуют любой опытности. Знание техник и строгое изучение динамики должно предполагаться в обучении психотерапевтов b единица изучения в психотерапии – не "проблема", с которой пришел пациент, например, импотенция; или поведенческий стереотип; или диагностическая категория заболевания, например, истерия или фобия и т.д. Наша единица изучения скорее – существование-двух-личностей-в-мире, в мире, представленным в данный момент комнатой терапевта b Для меня экзистенциализм означает, по существу, акцент на понятии идентичности, самобытности и переживании себя собой как sine qua non (непременное условие) человеческой природы и любой философии и науки о человеческой природе b Для психологов чрезвычайно важно, что экзистенциалисты могут совместить психологию с философскими основами, чего пока не удается сделать другим. Логический позитивизм был ошибкой, особенно для клинических и психологов, работающих над проблемой личности. b От европейских авторов мы можем и должны позаимствовать серьезный акцент на том, что они называют "философской антропологией", которая является попыткой дать определение человеку, обозначить разницу между человеком и другими биологическими видами, между человеком и другими объектами, между человеком и машиной. b Европейские феноменологи со своими мучительно аккуратными трудоемкими демонстрациями могут научить нас, что лучший способ понимания бытия другого человека, или, по крайней мере, способ, необходимый для постановки некоторых предположений, состоит в том, чтобы оказаться в его Weltanschauung (мировоззрении) и стать способным увидеть его мир его глазами b то, что мы называем "нормальным" в психологии на самом деле является психопатологией обычного, такой недраматичной и настолько широко распространенной, что мы обычно даже не замечаем этого. Экзистенциальное изучение аутентичной личности и аутентичного бытия помогает бросить подделки, жизненные иллюзии и страхи в огонь, который помогает увидеть их как болезнь, пусть даже и широко распространенную b В последнее время многие психиатры и психологи все больше и больше осознают, что в нашем понимании человека существуют серьезные пробелы. Для психотерапевтов, которые сталкиваются в своей работе с людьми, переживающими кризис, эти пробелы кажутся невосполнимыми. Тревогу людей, находящихся в состоянии кризиса, нельзя снять с помощью теоретической формулы. b как мы можем знать, что видим пациента в его действительном мире, в котором он живет и работает, в уникальном конкретном мире, отличающемся от наших общих теорий? Мы никогда не сможем проникнуть в его мир, узнать его непосредственно. b Новое понимание человека, которым мы обязаны анализу экзистенции, проведенным Хайдеггером, основывается на новой концепции, согласно которой человек больше не предстает в рамках той или иной теории, неважно, механистическая она, биологическая или психологическая... b В общих чертах экзистенциализм можно определить как стремление понять человека, не раскалывая его на субъекта и объекта. Западная мысль и наука терзались этим расколом со времен Ренессанса. Бинсвангер назвал этот раскол "раковой опухолью всей психологии... раковой опухолью доктрины о расколе мира на субъекта и объекта" b Для всех нас одинаково верно, что невозможно выжить в одиночку. Когда придет день и мне понадобится помощь, я хочу быть готов попросить о помощи, ибо знаю, что только тот, кто готов попросить и принять помощь, имеет право помогать другим. b Цель моей работы – увеличить для моего клиента возможность понимания его/ее собственной жизни и мира, увидеть, что есть истина в его/ее жизни, принять собственное человеческое достоинство и найти в себе отвагу изменяться в соответствии со своим путем роста. b Сущность человека покоится в его экзистенции b Огородник может решать, что хорошо для моркови, но никто не может решать за другого, что есть благо b ...Мы - живущие существа, и потому в определенной степени все мы - экзистенциалисты b Экзистенциальная психология не стремится основать новую школу, которая бы противостояла другим школам, или создать новую технику, противостоящую другим техникам b Под экзистенциализмом мы понимаем такое учение, которое делает возможной человеческую жизнь и которое, кроме того, утверждает, что всякая истина и всякое действие предполагают некоторую среду и человеческую субъективность b На каждом сеансе, с каждым клиентом, мы отправляется в новое странствие. Терапевт присоединяется к клиенту, отправляющемуся в путь на поиски большей реализации его или ее жизни. Истинно человеческая психотерапия должна провозглашать уникальность человечества. b Экзистенциальная терапия направлена не на личность как изолированную психическую целостность, а на человека как бытие-в-мире, т.е. на его жизнь b Экзистенциальная терапия основывается на предпосылке, что независимо от видимого хаоса и абсурда, человек может найти смысл в жизни b Экзистенциальную точку зрения следует отличать от экзистенциальной позиции, т.е. позиции полной вовлеченности человеческого существования в ситуацию b Чем Dasein-анализ отличается от психоанализа? Психоанализ спрашивает "Почему?", в то время как Dasein анализ задает вопрос "А почему бы и нет?" b Я видел смысл своей жизни в том, чтобы помогать другим увидить смысл в своей жизни b Человек не должен спрашивать, в чем смысл его жизни, но скорее должен осознать, что он сам и есть тот, к кому обращен вопрос b Я считаю что работа психотерапевта должна заключаться в том, чтобы помочь людям обрести свободу для осознания и осуществления своих возможностейb единица изучения в психотерапии – не "проблема", с которой пришел пациент, например, импотенция; или поведенческий стереотип; или диагностическая категория заболевания, например, истерия или фобия и т.д. Наша единица изучения скорее – существование-двух-личностей-в-мире, в мире, представленным в данный момент комнатой терапевта b Для меня экзистенциализм означает, по существу, акцент на понятии идентичности, самобытности и переживании себя собой как sine qua non (непременное условие) человеческой природы и любой философии и науки о человеческой природе b Для психологов чрезвычайно важно, что экзистенциалисты могут совместить психологию с философскими основами, чего пока не удается сделать другим. Логический позитивизм был ошибкой, особенно для клинических и психологов, работающих над проблемой личности. b От европейских авторов мы можем и должны позаимствовать серьезный акцент на том, что они называют "философской антропологией", которая является попыткой дать определение человеку, обозначить разницу между человеком и другими биологическими видами, между человеком и другими объектами, между человеком и машиной. b Европейские феноменологи со своими мучительно аккуратными трудоемкими демонстрациями могут научить нас, что лучший способ понимания бытия другого человека, или, по крайней мере, способ, необходимый для постановки некоторых предположений, состоит в том, чтобы оказаться в его Weltanschauung (мировоззрении) и стать способным увидеть его мир его глазами b то, что мы называем "нормальным" в психологии на самом деле является психопатологией обычного, такой недраматичной и настолько широко распространенной, что мы обычно даже не замечаем этого. Экзистенциальное изучение аутентичной личности и аутентичного бытия помогает бросить подделки, жизненные иллюзии и страхи в огонь, который помогает увидеть их как болезнь, пусть даже и широко распространенную b В последнее время многие психиатры и психологи все больше и больше осознают, что в нашем понимании человека существуют серьезные пробелы. Для психотерапевтов, которые сталкиваются в своей работе с людьми, переживающими кризис, эти пробелы кажутся невосполнимыми. Тревогу людей, находящихся в состоянии кризиса, нельзя снять с помощью теоретической формулы. b как мы можем знать, что видим пациента в его действительном мире, в котором он живет и работает, в уникальном конкретном мире, отличающемся от наших общих теорий? Мы никогда не сможем проникнуть в его мир, узнать его непосредственно. b Новое понимание человека, которым мы обязаны анализу экзистенции, проведенным Хайдеггером, основывается на новой концепции, согласно которой человек больше не предстает в рамках той или иной теории, неважно, механистическая она, биологическая или психологическая... b В общих чертах экзистенциализм можно определить как стремление понять человека, не раскалывая его на субъекта и объекта. Западная мысль и наука терзались этим расколом со времен Ренессанса. Бинсвангер назвал этот раскол "раковой опухолью всей психологии... раковой опухолью доктрины о расколе мира на субъекта и объекта" b Для всех нас одинаково верно, что невозможно выжить в одиночку. Когда придет день и мне понадобится помощь, я хочу быть готов попросить о помощи, ибо знаю, что только тот, кто готов попросить и принять помощь, имеет право помогать другим. b Цель моей работы – увеличить для моего клиента возможность понимания его/ее собственной жизни и мира, увидеть, что есть истина в его/ее жизни, принять собственное человеческое достоинство и найти в себе отвагу изменяться в соответствии со своим путем роста. b Сущность человека покоится в его экзистенции b Огородник может решать, что хорошо для моркови, но никто не может решать за другого, что есть благо b ...Мы - живущие существа, и потому в определенной степени все мы - экзистенциалисты b Экзистенциальная психология не стремится основать новую школу, которая бы противостояла другим школам, или создать новую технику, противостоящую другим техникам b Под экзистенциализмом мы понимаем такое учение, которое делает возможной человеческую жизнь и которое, кроме того, утверждает, что всякая истина и всякое действие предполагают некоторую среду и человеческую субъективность b На каждом сеансе, с каждым клиентом, мы отправляется в новое странствие. Терапевт присоединяется к клиенту, отправляющемуся в путь на поиски большей реализации его или ее жизни. Истинно человеческая психотерапия должна провозглашать уникальность человечества. b Экзистенциальная терапия направлена не на личность как изолированную психическую целостность, а на человека как бытие-в-мире, т.е. на его жизнь b Экзистенциальная терапия основывается на предпосылке, что независимо от видимого хаоса и абсурда, человек может найти смысл в жизни b Экзистенциальную точку зрения следует отличать от экзистенциальной позиции, т.е. позиции полной вовлеченности человеческого существования в ситуацию b Чем Dasein-анализ отличается от психоанализа? Психоанализ спрашивает "Почему?", в то время как Dasein анализ задает вопрос "А почему бы и нет?" b Я видел смысл своей жизни в том, чтобы помогать другим увидить смысл в своей жизни b Человек не должен спрашивать, в чем смысл его жизни, но скорее должен осознать, что он сам и есть тот, к кому обращен вопрос b Я считаю что работа психотерапевта должна заключаться в том, чтобы помочь людям обрести свободу для осознания и осуществления своих возможностей b Эта психология может быть названа экзистенциальной, потому что ее основная концепция состоит в том, что человек существует, выступает из реальности, активно и свободно действуя в мире. Этот термин подчеркивает противоположность тем теориям, которые воспринимают человека как высоко структурированный предмет или ящик, переполненный либидинозными инстинктами, который бы реагировал на соответствующий стимул всегда одной и той же закономерной реакцией b Эта психология уважительно относится к достижениям материалистически - натуралистических психологий. В то же время, она настаивает, что свободная ответственность и спонтанная креативность являются уникальными и фундаментальными характеристиками экзистенции, даже если они дефектны, замедленно реализованы или почти совсем отсутствуют b Смотри внутрь себя b Попытка дать человеку смысл свелась бы к морализированию. А мораль в старом смысле слова уже доживает свой век b Я считаю специфически человеческим проявлением не только ставить вопрос о смысле жизни, но и ставить под вопрос существование этого смысла b смысл жизни - не звезда и не химический элемент: его невозможно открыть в готовом виде - его создаем мы сами, и другого судьи, считать его достаточно или недостаточно обоснованным, помимо нашего субъективного чувства, невозможно b Сомнения в смысле жизни, таким образом, никогда нельзя рассматривать как проявления психической патологии; эти сомнения в значительно большей степени отражают истинно человеческие переживания, они являются признаком самого человечного в человеке b Цель психотерапии - исцеление души, цель же религии - спасение души b ...человеческую личность нельзя понять, если мы не рассматриваемчеловека во всей целостности, включая потребность найти ответ на вопрос осмысле его существования и отыскать нормы, в согласии с которыми емунадлежит жить b Прогресс психологии не в том, чтобы отделить сферу якобы "естественного" от сферы якобы "духовного" и сосредоточить внимание на первой, а в том, чтобы вернуться к великой традиции гуманистической этики, рассматривавшей человека в его телесно-духовной целостности, веря, что цель человека -- быть самим собой, а условие достижения этой цели - быть человеком для себя b Я убежден, что состояние пустоты ("экзистенциального вакуума") — беда, главным образом, интеллектуального и образованного человека. С моей точки зрения, сам экзистенциализм — во многом философия, написанная "яйце-головыми" и для "яйцеголовых b Когда речь идет об экзистенциальном вакууме или о целостной ориентации, об общей установке или центральном мотивационном состоянии, специалистом является священник, а ученый — до сих пор всего лишь неумелый дилетант. b Я давно научился отличать то, что важно, от того, что необходимо. Необходимо, ясное дело, чтобы человек ел, потому что без питания не будет человека и таким образом человек перестанет существовать, но любовь, смысл жизни и вкус вещей Божьих важнее b в начале моей профессиональной деятельности я задавал себе вопрос: "Как я смогу вылечить или изменить этого человека?" Теперь я бы перефразировал этот вопрос так: "Как создать отношения, которые этот человек может использовать для своего собственного личностного развития? b ..помощь тем больше, полноценнее и истиннее, чем меньше в ней может отнести к своим заслугам терапевт b экзистенциальная терапия в основном является не квазимедицинским – лечебным процессом, а скорее структурированной формой исследования, которое является не только исследованием индивида per-se, но скорее исследованием совместно создаваемых межличностных отношений. В этом смысле подвергается сомнению предположение, что наш фокус как экзистенциальных терапевтов находится на клиенте b ...научная психология должна вспомнить о том условии, с которого началась, условии, без которого она, как и все наши знания, не имеет конечного смысла, а именно - условия существования высших проявлений души, ее Божественного происхождения и бессмертия. b ...экзистенциональное мышление всегда конкретно, следовательно, сосредоточено на существовании самого мыслителя, не погружаясь в общие понятия существования вообще. Но это свойство экзистенциального мышления является ступенью всякого мышления такого рода. Оно указывает, что анализ человеческого существования может быть верен только тогда, когда он является анализом личности. b Психотерапевты психоаналитического направления часто предлагают Истину, психотерапевты поведенческого направления демонстрируют Путь, а сторонники экзистенциальной психотерапии указывают на Жизнь. b Появление после Второй мировой войны недирективной психотерапии К. Роджерса положило начало "Реформации", привлекшей многих последователей, которым была закрыта дорога к священству в старой религии. Психотерапия К. Роджерса секуляризировала священство, устранила фрейдистские ритуалы и заменила плохих демонов Фрейда хорошими демонами — "силами роста" личности. b Не зря ли знаньем бесполезнымСвой дух дремотный мы тревожим?В тех, кто заглядывает в бездну,Она заглядывает тоже... b Я убежден, что никто не может "спасти" своего ближнего, сделав за него выбор. Все, чем может помочь один человек другому - это раскрыть перед ним правдиво и с любовью, но без сантиментов и иллюзий, существование альтернативы b Экзистенциальный подход в психологии не отрицает истинности подходов, основанных на обусловливании, формулировке влечений, изучении дискретных механизмов и так далее. Он только придерживается того взгляда, что на этой основе вы никогда не сможете объяснить и понять бытия живого человека b Сомневаюсь, имеет ли смысл говорить об "экзистенциальном психологе или психотерапевте" в противовес другим школам; это не система терапии, а установка по отношению к терапии; не набор новых техник, а интерес к пониманию структуры человеческого бытия и его переживаний, который должен предшествовать всем техникам. b Экзистенциальный подход вернул волю и решение в центр картины. bПрисутствие тревоги свидетельствует о жизнеспособностиbЭкзистенциальный подход вернул волю и решение в центр картиныbЭкзистенциальный подход в психологии не отрицает истинности подходов, основанных на обусловливании, формулировке влечений, изучении дискретных механизмов и так далее. Он только придерживается того взгляда, что на этой основе вы никогда не сможете объяснить и понять бытия живого человекаbЯ считаю, что работа психотерапевта должна заключаться в том, чтобы помочь людям обрести свободу для осознания и осуществления своих возможностей.bВ последнее время многие психиатры и психологи все больше и больше осознают, что в нашем понимании человека существуют серьезные пробелы. Для психотерапевтов, которые сталкиваются в своей работе с людьми, переживающими кризис, эти пробелы кажутся невосполнимыми. Тревогу людей, находящихся в состоянии кризиса, нельзя снять с помощью теоретической формулы.bЕдиница изучения в психотерапии – не "проблема", с которой пришел пациент, например, импотенция; или поведенческий стереотип; или диагностическая категория заболевания, например, истерия или фобия и т.д. Наша единица изучения скорее – существование-двух-личностей-в-мире, в мире, представленным в данный момент комнатой терапевта.bЦель психотерапии — сделать людей свободнымиbС тех пор как свиньи узнали про Фрейда, они всякое свинство объясняют комплексом.bПсихоанализ — это когда платишь 35 долларов в час, чтобы жаловаться на себя.bДля того, чтобы растрогать, не нужно быть растроганным.bЖенщины ссорятся только с теми, с кем потом хотят помириться.Остальны­х они посылают...bНаблюдая за парой, сидящей за столиком ресторана, по длине пауз в их разговоре можно судить о том, как давно они живут вместеbЯ скучала - вот почему это началось. Он мне прискучил - вот почему это закончилось.bЦель гнева — быстрое насильственное уничтожение любого препятствия.bБыть человеком — значит обладать чувством неполноценности.bОдиночество – это когда те, кого ты любишь, счастливы без тебя.bЧеловек всё в состоянии понять - и как трепещет эфир, и что на солнце происходит, а как другой человек может иначе сморкаться, чем он сам сморкается, это он понять не в состоянии.bВы представляете собой психологическое среднее тех пятерых человек, с которыми чаще всего общаетесь.bИногда лучше оставить все как есть. Шагая в безликом одиночестве среди пустых улиц куда глаза глядят, завидовать свободному ветру, одиноким звездам, мудрому солнцу и немой луне. Порой мы боимся потерять и утратить то,что имеем. Хотя все,что мы не делаем и все,что с нами происходит пишется одной рукой. И если б мы научились жить одним настоящим, то не прятались б в себе. Может быть поэтому и существует пустота, чтобы человек смог научиться осознавать и улыбаться счастью. Наше одиночество не в том, что потерялось в пустоте наших сердец, а в том, что выходит из него. Мне кажется, что мы одни в огромном мире, когда смотрю в ваши глаза.bВсе, что раздражает в других, может вести к пониманию себя.bЛюди находятся в перманентном состоянии войны друг с другом потому, что они постоянно воюют сами с собой.bВедь это одно воображение, что нет мостов между «я» и «ты», что каждый идет своим путем, одинокий и непонятый. Наоборот — то общее, что есть между людьми, гораздо значительней и важнее, чем то, что у каждого отдельного человека свое и чем он отличается от других.bНенавидя кого-то, ты ненавидишь в нём нечто такое, что есть в тебе самом. То, чего нет в нас самих, нас не волнует.bВ сексуальной жизни есть что-то унизительное для человека. Только наша эпоха допустила разоблачение жизни пола. И человек оказался разложенным на части. Таков Фрейд и психоанализ, таков современный роман. В этом - бесстыдство современной эпохи, но также и большое обогащение знаний о человеке.bСтремление снизу вверх неистощимо. О каких бы основаниях ни размышляли философы и психологи — о самосохранении, принципе удовольствия, уравнивании — всё это не более, чем отдаленные репрезентации великого движения ввысь.bВас не должно удивлять, что у меня накопилось много новой информации относительно наших гипотез о феномене тревоги. Неудивительно и то, что вся эта информация пока еще не подводит нас к решению этой сложной проблемы.bИллюзии привлекают нас тем, что избавляют от боли, а в качестве замены приносят удовольствие. За это мы должны без сетований принимать, когда, вступая в противоречие с частью реальности, иллюзии разбиваются вдребезги.bГлубоко укоренившаяся вера в психическую свободу и выбор совершенно не научна и должна уступить место утверждениям детерминизма, который управляет психической жизнью.bМир фантазии представляет собой «щадящую зону», которая создается при болезненном переходе от принципа удовольствия к принципу реальности. bЭго может обращаться с собой как с другими объектами, наблюдать за собой, критиковать себя и еще Бог знает что с собой делать.bНевроз представляет собой частичную победу над Эго, после того, как Эго не удалась попытка подавить сексуальность. bЕсли один ничего не мог бы найти в другом, что следовало бы исправить, то вдвоем им было бы ужасно скучно.bТревога является фундаментальным феноменом и центральной проблемой невроза.bДушевные перемены не происходят слишком быстро, разве что в революциях. bСновидения – это королевская дорога в бессознательное.bЭго не является хозяином в своем собственном доме.bПсихика обширна, но о том не ведает.bПсихоанализ – это исповедь без отпущения грехов.bИрония — последняя стадия разочарованияbЧеловеку свойственно мыслить разумно и поступать нелогично.