bПрактика дня: Место без жалости 

Жалость к себе - эмоция, основанная на инстинкте самосохранения. Жалость призвана сохранить границы личности. Каждый раз, когда вы опускаете руки, каждый раз, когда отступаете - торжествует жалость. В реальности человека (в договоре) существует место без жалости, достигнув которого, человек превращается в танк. Развитие личности возможно только в безжалостном состоянии. Достигается оно только через прорыв желания все бросить, т.е. через жалость к себе. 

Встаньте на беговую дорожку. Начните бежать. Не быстро. Просто бегите. Не ставьте себе ограничения ни по времени, ни по дистанции. Бегите. Вы бежите на встречу своей жалости. Прошло 5 минут, потом 10. Жалость запускает своего первого разведчика в виде ума, который говорит: 
- Ну ладно, на сегодня хватит, поборешься с жалостью завтра. 
Бегите дальше. Легкая усталость входит в тело и ум продолжает диалог: 
- Ну все, красавчик. Три километра с первой попытки. А ты последний раз 10 лет назад бегал. Молодец, можешь гордится собой. 
Бегите. Диалог становится все громче. 
- А кому и что ты пытаешься доказать? Никто этого не видит, никто не оценит.Ты идиот. Нельзя так сразу нагружать организм. 
Не останавливайтесь. Тело устает все сильнее и сильнее. 
- Черт, мне уже больно. Все, хватит. Я не могу больше. Я устал. 
Отдышка, боль. Бегите. 
- Да ты на себя со стороны бы взглянул. Не позорься, овощ. Бежишь, как хромоногая бегемотиха. Уже все смотрят на тебя и думают, какой ты придурок. 
БЕГИТЕ!!! 
- Я хочу в душ, хочу отдохнуть. Пойдем, покурим, поедим чего-нибудь вкусненького. Хватит бегать, пошли в кино. Мне плохо. 
Бегите. Отказывает тело, но бегите. 
- Пожалуйста. Хватит! Мне плохо. Я сейчас умру. Мне меня ЖАЛКО. 
Бегите. Бег ради бега. Хочется плакать - плачьте. Хочется кричать - кричите. Но продолжайте бежать. И вдруг: 
- .................. 
Бежать становится легко. 
- .................. 
Открывается второе дыхание. Вы чувствуете волю. Вместе с ней появляется и жалость. 
- Молодцом! Все, ты меня победил. А теперь пошли в кино. 

Бегите. Жалость будет возвращаться снова и снова. Она будет обманывать вас, вводя в заблуждение, в депрессию, в сомнения и будет всячески соблазнять. Чтобы не случилось - продолжайте бежать. Ваше тело сильнее, чем ваша жалость. Однажды, вы станете пустым. Ваш бег будет просто бегом. Без жалости. 

И так во всем. Везде, где опускаются руки, везде, где как вам кажется, с вами поступают не справедливо, везде, где лень заставляет отступить. Ищите место без жалости. Тренируйте себя. В отношениях, в медитациях, в работе... Станьте безжалостным. Безжалостным к самому себе.
bВы спите, когда вы спите… но вы спите так же и когда пробуждены. Что это значит? — потому что об этом говорит Будда, говорит Иисус, об этом же говорит Гераклит. Вы выглядите бодрым, проснувшимся, но это только внешне; глубоко внутри ваш сон продолжается.
Даже сейчас внутренне вы спите: тысяча и одна мысль продолжают течь, и вы не сознательны к происходящему, вы не осознаёте то, что вы делаете, вы не знаете, кто вы такие. Вы движетесь, как человек во сне.

Вы, должно быть, слышали о людях, которых двигаются во сне, ходят туда и сюда, что-то делают — а затем опять отправляются спать. Это болезнь, называемая сомнамбулизмом. Многие люди ночами встают из своих постелей; их глаза открыты, они могут перемещаться!. Они могут идти, они могут найти дверь. Они пойдут на кухню и что-то съедят; а потом они вернуться и опять лягут в постель. И если вы спросите их утром — они ничего не знают об этом. Самое большее, если они очень постараются вспомнить, то увидят, что был сон, и во сне они проснулись и пошли на кухню. Но это был только сон; хотя и это трудно вспомнить.

Многие люди совершают преступления. Часто убийцы говорят на суде, что они не знают, не помнят, что они делали подобные вещи! И они не обманывают суд — нет. Теперь психоаналитики пришли к тому, что это не обман, это не была ложь; эти люди говорили абсолютную правду. Они совершили убийство, когда они крепко спали; они совершили это — но для них это было не больше, чем сон. 

Этот сон глубже, чем обычный сон. Это, как быть пьяным — вы можете немного двигаться, вы можете что-то сделать, и вы немного осознаёте окржающее — но вы пьяны. В точности вы не знаете, что происходит. Что вы делали в прошлом? Можете ли точно припомнить — зачем вы сделали то, что сделали? Что происходило с вами? Отдавали ли вы себе отчёт в том, что происходит?. Вы влюбляетесь, и не знаете почему, вы гневаетесь, и тоже не можете назвать причину. Вы ищете оправдания — конечно; вы рационализируете то, что сделали, — но рационалицация не осознанность.
bКогда становится совсем невмоготу, убираю гармошку и берусь за индийские сказки. Я часто их перечитываю. Очень успокаивающее занятие. Больше всего мне в них импонируют законы Кармы. «Тот, кто в этой жизни обидел осла, в следующей сам станет ослом». Не говоря уже о коровах. Очень справедливая система. Вот только чем глубже вникаешь, тем интереснее: кого же в прошлой жизни обидел ты?
bСостояние, в которое меня приводил укол, было неописуемо гнусным. Мне казалось, что я становлюсь какой-то компьютерной программой — но не веселой и интересной, как в «Матрице», а самого что ни на есть бухгалтерского толка.
Мое мышление не то чтобы сильно менялось, нет. Просто оно вдруг переставало быть моим — и вообще мышлением. Оно начинало казаться последовательностью операций на арифмометре. И смотреть на это было невыносимо тоскливо, потому что следил за всем тоже арифмометр, только чуть по-другому устроенный. Выходило, ничего кроме этих кассовых аппаратов, управляющих друг другом, во мне никогда и не было.
Но я чувствовал, что эти арифмометры стоят в моей душе не просто так. У них был хозяин, и хоть он временно находился в отъезде, одна мысль о его возвращении наполняла меня липким страхом.
bЧувство непонятное, так как неосязаемое:
плоти нет, впрочем, как и мыслей. Истинная свобода в отсутствии всего, что имеет сущность. 
Ни сладко ли мучение, с осознанием такой возможности.
bВеличием и значением наделяет сопричастность к Целому, это согласованность интересов личной воли и Воли Мировой. Император, считающий себя нищим и будет жить как нищий, ибо истинному Императору нечего желать и не из чего выбирать - везде и так Его Царство.
bОбстоятельства не имеют никакого значения. Бриллиант, брошенный в грязь не перестает быть бриллиантом. Сердце, наполненное красотой и величием способно пережить голод, холод, предательства и всевозможные потери, но остаться собой, оставаться любящим и стремящимся к великим идеалам. 
Я не верю в твои обстоятельства. Я верю в твою мечту.
bУсилие — отвлекающий маневр от того, что есть. Как только я принимаю то, что есть, — борьбы нет. Всякая форма борьбы — показатель отвлечения от того, что есть; и такое отвлечение, то есть усилие, должно существовать то тех пор пока я, психологически, хочу преобразовать то, что есть, во что-то, что не есть.
bФормула очень проста: мы никогда не будем счастливы в играх, созданных другими...
bМожно строить отношения с душевнобольными. Но невозможно построить отношения с душевнонемыми.
bЗнаете, пока вы молоды, для вас действительно важно жить в условиях полного отсутствия страха. Большинство из нас с возрастом становится подвластными страху: мы боимся жизни, боимся потерять работу, боимся нарушить традицию, боимся того, что скажут соседи, муж или жена, боимся смерти. Большинство из нас охвачено страхом в той или иной форме; а там, где существует страх, там нет разума. Но разве для нас невозможно в молодости находиться в такой сфере, где нет никакого страха, где царит скорее атмосфера свободы, – не свободы делать что угодно, а свободы в понимании целостного процесса жизни? В действительности жизнь так прекрасна; это совсем не та уродливая вещь, какую мы из нее сделали; и вы сможете оценить ее богатство, ее глубину, ее чрезвычайную прелесть только тогда, когда восстанете против всего – против организованных религий, против традиций, против нынешнего прогнившего общества, – так, чтобы вы сами, как человеческое существо, нашли для себя то, что является истинным. Не подражать, а открывать – вот что такое образование, не правда ли? Очень легко приспособиться к тому, что вам говорит общество или говорят ваши родители и учителя. Это безопасный и легкий способ существования; но это не жизнь, ибо в нем налицо страх, распад, смерть. Жить – значит найти для себя самого, что такое Истина; и вы сможете сделать это только тогда, когда будет существовать свобода, когда внутри вас, в глубине вашего существования будет совершаться непрестанная революция. Но к этому вас не поощряют; никто не говорит вам, чтобы вы задавали вопросы, чтобы вы открыли для себя, что такое бог. Потому что если бы вы восстали, вы явились бы опасностью для всего ложного. Ваши родители и все общество хотят, чтобы вы жили в безопасности; да и сами вы хотите этого. Жизнь в безопасности обычно означает, что вы живете среди ограничений – и потому живете в страхе. Несомненно, функция образования состоит в том, чтобы помочь каждому из вас жить свободно, без страха, не так ли? А создание атмосферы, в которой нет страха, требует с вашей стороны многих раздумий – равно как и со стороны учителя, воспитателя. Знаете ли вы, что это такое – какой необыкновенной вещью было бы создание атмосферы отсутствия страха? И мы должны ее создать, потому что видим, как мир оказался уловлен в бесконечные войны, как им руководят политики, всегда ищущие власти. Это мир законодателей, полицейских и солдат, мир честолюбцев мужского и женского пола; и все они желают высокого положения, ради которого они сражаются друг с другом. Затем в нем существуют так называемые святые люди, религиозные гуру со своими последователями; и они тоже хотят власти, положения – здесь или в будущей жизни. Этот безумный мир пребывает в полном смятении; в нем коммунист борется против капиталиста, а социалист противостоит им обоим. В нем каждый человек выступает против кого-то другого, стремясь пробраться к безопасному месту, занять положение, дающее власть или комфорт. Этот мир раздираем на части враждующими верованиями, отдельными национальностями, жестокостью и глупостью во всех видах – и вот это то и есть тот мир, к которому вы должны приладиться при помощи образования. Вас поощряют к тому, чтобы вы вошли в рамки этого ужасного общества; таково желание ваших родителей, да и ваше собственное.

Итак, в чем же состоит функция образования: в том лишь, чтобы помочь вам приспособиться к образцу этого прогнившего общественного порядка, или в том, чтобы предоставить вам свободу – полную свободу расти и создавать иное общество, новый мир? 

Подумайте об этом.
bВоспитательно - образовательная система вовсе не хочет, чтобы вы расширяли сознание, жили и ощущали мир непосредственно. Ей вовсе не нужно, чтобы вы эволюционировали и совершенствовались. Ей не нужно, чтобы вы переходили на высшие уровни реальности. Ей нужно, чтобы вы относились серьезно к социальным играм.
bЧеловек, не перегоревший в аду собственных страстей, не может их победить. И они прячутся рядом, в соседнем доме, чего он даже не предполагает. А пламя в любой момент может перекинуться и сжечь дом, который он считает своим. То, от чего мы уходим, уклоняемся, якобы забывая, находится в опасной близости от нас. И в конечном счете оно вернется, но с удвоенной силой.
bО друг мой славный! Как же глубоко я тебя понимаю - ты любишь всякую гипотетическую возможность стать лучше, но мы то с тобой точно знаем, что тот, кто ты есть сейчас - это именно тот, кем ты так всецело и хочешь быть...

bНе выходя за рамки СТРОГОЙ ЛОГИКИ, невозможно доказать, что мир вне нас существует. Можно доказать лишь то, что существуют наши чувства. Ведь, если я вижу дерево, то это доказывает только то, что у меня есть зрительное ощущение, показывающее мне дерево, если я слышу шелест его листвы —значит у меня слуховое ощущение. Если я ощупал кору — это только осязательное ощущение. Запах клейкой листвы — обонятельное, а её терпкий вкус — вкусовое. А что находится на "другом конце провода" — неизвестно.
"Быть может, столы за нашей спиной превращаются в кенгуру?" — остроумно шутил Бертран Рассел. А почему бы и нет!? Мы-то не видим, что делает стол за нашей спиной, и мнение о том, что стол не превращается в кенгуру, лишь предмет нашей веры. Проверить это мы не можем.

Единственное, что можно доказать, и то лишь для каждого человека в отдельности, заключено в знаменитой формуле Рене Декарта — "Я мыслю — следовательно я существую".

Крайней степенью субъективного идеализма является солипсизм — представление о том, что нет ничего, кроме тебя единственного, а внешний мир, лишь порождённая тобой иллюзия. Ведь не можешь же ты доказать, что твой друг — Иванов Иван Иванович — не иллюзия. Всё, что связано с твоим другом, приходит к тебе через ТВОИ органы чувств. А не обманывают ли они тебя? Конечно, сам Иванов Иван Иванович (если он и вправду существует), знает что он не иллюзия, но он не может знать, что не иллюзия — ты — его друг, Петров Пётр Петрович, как и весь остальной мир…
bВсе изменится завтра. А завтра не наступит. Никогда. 
Ты каждое утро просыпаешься и наступает сегодня. 
Завтра не существует. 👇
bУ вас болезнь, которая, к сожалению, теперь в моде и которую ежедневно встречаешь у интеллигентных людей. Врачи, конечно, ничего об этом не знают. Она сродни moral insanity, ее можно назвать также индивидуализмом или воображаемым одиночеством. Современные книги полны этим. В вас вселилась фантазия, будто вы одиноки, ни один человек вами не интересуется, ни один человек вас не понимает. Тому, в ком уже сидит эта болезнь, достаточно нескольких разочарований, чтобы он поверил, будто между ним и другими людьми не существует вообще никаких отношений, разве что недоразумения, и что каждый человек, в сущности, шагает по жизни в абсолютном одиночестве, что ему никогда не стать по-настоящему понятным для других, нечего с ними делить и невозможно иметь что-либо общее. Бывает даже, что такие больные становятся высокомерными и считают всех прочих, здоровых людей, которые способны еще понимать или любить друг друга, за стадных животных.
bБыть чем-то одним неизбежно означает не быть всем другим, и смутное ощущение этой истины навело людей на мысль о том, что не быть – это больше, чем быть чем-то, что в известном смысле это означает быть всем.
bОтсутствие новостей - самые хорошие новости.
bШестой айфон и всё такое прочее.

— Тетя Лена, а можно я не умру? — мальчик, лежащий на кровати, полностью лишен волос на голове. Кожа зеленоватого оттенка. Он похож на Фантомаса из французской комедии, вот только не смешно. Ничуть.

Пожилая, за шестьдесят, санитарка вздрагивает всем телом. Привыкнуть к такому нельзя. Не умеет человек к такому привыкать. Потому он и называется человеком.

— Ну что ты такое говоришь, мой хороший! Конечно, ты не умрёшь… — а в глазах слёзы.

— Теть Лен, понимаете, в субботу у мамы будет день рождения. Я вот ей и подарок сделал… сам сделал… а как я ей его подарю, если умру? Можно я до субботы не умру? Можно?

Онкология. Палата для тех, кто переступил грань между жизнью и смертью. Эти дети — уже мёртвые, хотя выглядят как живые, даже разговаривают… Каждому здесь остались считанные дни. Может быть, недели или даже месяцы. Обреченные дети — если вы скажете, что видели что-то более страшное, я вас ударю.

Ему ничего не нужно. Его ничто не спасёт, он только хочет дожить до дня рождения своей матери и вручить ей свою аляповатую, из дешевого картона и цветной бумаги, поделку. Самый ценный в его и её жизни подарок. Господи, я в тебя не верю, но помоги матери пережить это! Помоги ей с ума не сойти…

А у нас — айфоны. Какой там по счету, пятый или уже шестой? У нас — золотые унитазы. У нас — встроенный «чисто ради прикола» в холодильник MP3-плеер. Даже в космос летают не ученые, а туристы. Вся наука выстроилась в очередь, чтобы радостно удовлетворять потребности ходячих желудков и бездонных вагин. Институты красоты. НИИ прокладок и тампонов. Лаборатории крема от морщин. XXI век, вашу мать, а рак, СПИД, да что там, кучу смертельных болезней победить не в силах. И не то чтобы «не можем» — не хотим.

Журнал «Наука и жизнь» за 1959 год. Сборник фантазий наших предков о завтрашнем дне. Я его сожгу. Потому что… эй, человечество, а вот хрен тебе, а не машина времени, вечная молодость, лекарства от всех болезней и фотонный звездолет в XXI веке. Айфон тебе. И массажер толстой задницы. И элитные презервативы. И таблетки, позволяющие жрать и не полнеть. Жри на здоровье. Суй себе знаешь куда прокладки. Пей «активию». Мажь себе морду кремами. А я…

#sapientisat12
bМеханизмы защиты включаются не для того, чтобы защититься от агрессора или от тех путающих событий, которые происходят вокруг человека, а для того, чтобы уберечься от собственных страхов. В частности, от страха дезинтеграции. Нередко человек представляет себя сильным, уверенным, мужественным. Это совершенно не совмещается с ситуацией – страхом, ужасом, оцепенением, неспособностью мыслить и т.д. Человек подсознательно боится увидеть ситуацию так, как она выглядит на самом деле, иначе его Я распадется, дезинтегрируется, не выдержав противоречия между реальностью и своим идеальным образом.
И тогда защита принимает форму превознесения сильного человека, в данном случае агрессора, чтобы иметь возможность находиться в его тени, таким образом отождествляя себя с сильным человеком и в то же самое время выражая чувство беспомощности.
bЧто значит "я в тебе ошибся"? 
Попробуем... Ошибки, как известно, наши учителя. Но! Только если мы умеем их признать. А вот "я в тебе ошибся", вряд ли похоже на признание себе, это скорее упрек. Упрек в чем? В том, что ты для себя чего-то там навыдумывал, а я не реализовала этого? Конечно же ошибся!! И каждый, кто будет ждать от меня реализации своих патологических ожиданий - обречен ошибиться. 
P.s. Есть нечто общее в каждом твоем выборе (люди, настроения, надежды) - это забывать, о том, что это все твой выбор! А за твой выбор ответственен только ты сам. Смирись.

А.О.
bТы ошибаешься, потому что ты думаешь обо всём как человек из мяса.
bКуда вы деваете свои вечера? Один из них я потратил на это. Задумывался ли ты, когда-нибудь над тем, что ЛСД и цветное телевидение стало доступно человечеству практически одновременно? Эксперименты с цветом и восприятием, но в конечном итоге одно объявляют вне закона, а с другим не могут разобраться. Конечно, в нынешних руках телевидение бесполезно. Спорить не о чем, зомбоящик может превратить человека в животное, реклама и дегенератские телепередачи медленно делают своё дело. Но никто не говорит о возможности правильного использования телевидения, просмотра правильных фильмов и телепередач, способных положительно повлиять на развитие. Та же бодяга и с интернетом. Огромная помойка с зарытыми в ней золотыми кусочками опыта. Неспособный отделить золото от говна человек, будет рыться в говне. Но вернемся к ЛСД. Есть несколько причин запрещения кислоты – она способна навсегда снести человеку крышу. Но поехать крыша может и от перекапывания огорода, закручивания гаек на заводе “Фольксваген”, от чтения утренней газеты, от ежедневного похода на работу, от выслушивания трёпа окружающих людей, от неправильной парковки или вкусной пиццы. Если мы запретим законом всё, что сводит человека с ума, то исчезнет вся составляющие культуры: брак, война, государство, плохая еда в супермаркетах, хирургия – вообще всё. Поехать крыша может от чего угодно, поскольку общество фальшиво. 

Если правда, что чем меньше получаешь, тем больше рискуешь - допустим, копая огород, - правда и то, что чем больше получаешь, тем больше рискуешь. Любой непростой эксперимент – живопись, сочинение стихов, ограбление банков, занятие диктаторского поста и так далее – есть творческий акт, который приводит человека в состояние, при которым опасность и чудо неразрывны как Инь и Янь. Вы нечасто ходите по краю пропасти, но когда ходите – жизнь становится жутко интересной. Весьма приятно, например, спать с чужой девушкой или женой, но в один прекрасный день вы понимаете, что вас могут застукать, вы на краю. И вы получаете от этого еще большее удовольствие. Наши грехи изобретаются на небесах, чтобы мы могли попасть в свой собственный ад, в котором явно нуждаемся. Проявите в чем-нибудь талант – и вы наживете личных врагов. Гениев освистывают. Толпа жаждет низвергнуть их, дабы утопить в собственном дерьме. Дураков редко убивают из-за угла. Гения может убить даже собственный поклонник, как в случае с Джоном Ленноном. ЛСД и вообще наркотики тоже могут довести до отключки, поскольку для прилежных экспедиторов не годятся. Кислоту можно сравнить со шлюхой, Либо ты уходишь от реальности и получаешь своё, либо она выбьет тебя из седла и сведет с ума. На черных рынках отравы и просторах интернета закон сам порождает болезнь, но, в сущности, причиной большинства бэд трипов становится сам индивид, заблаговременно вышколенный и отравленный обществом. Если человека заботят квартплаты, университетское образование ребенка, мнение соседа, вставание при прослушивании государственного гимна, или дальнейшая судьба МДК, то, таблетка ЛСД, скорей всего сведет его с ума, ведь в некотором смысла он уже душевнобольной, и в русле общества удерживается плывя по серому течению, которое делает его равнодушным к любому индивидуалистичному мнению. Для трипа нужен человек, еще не посаженный в клетку общества, еще не скованный могучим Страхом, который движет всем обществом.
bМы думали, у нас такие серьезные проблемы. Откуда нам было знать, что мы счастливы?


bСпособность к истинной любви созревает медленно, слишком медленно.Такая любовь не дает земного потомства и не увлекает толпу. 

Она создает только маленькое зеркальце тишины, в котором, может быть, какой-нибудь гадкий утёнок увидит, что у него за плечами - лебединые крылья.
bВ действительности же любое «я», даже самое наивное, — это не единство, а многосложнейший мир, это маленькое звёздное небо, хаос форм, ступеней и состояний, наследственности и возможностей.
bСначала поймите, что ваш мир — лишь отражение вас самих, и перестаньте искать недостатки в отражении. Обратитесь к себе, исправьте себя ментально и эмоционально. Физические изменения последуют автоматически.
bНужно иметь что-то общее, чтобы понимать друг друга, и чем-то отличаться, чтобы любить друг друга.
bСтрах становится жадностью. Страх становится желанием. Страх становится привязанностью. Поскольку полный страха человек боится, он создает отношения привязанности. Он продолжает создавать отношения с женой, мужем, другом, братом, матерью, религией, кастой, обществом, страной и так далее. Все это расширение привязанности. Ты боишься остаться один. В одиночестве внутренний страх станет ясным. Когда ты с кем-то, страх забывается в его обществе; ты топишь страх в отношениях.
Именно из-за этого внутреннего страха возникает сексуальное желание. И это сексуальное желание означает, что ты пытаешься чем-то заполнить свою жизнь, чтобы избежать встречи с этим страхом. Ты пытаешься накопить денег, добиться положения, престижа, любви, чтобы пустота, которая пугает тебя, казалась заполненной. Эта попытка заполнить жизнь снаружи проявляется как привязанность, а попытка заполнить себя изнутри - как сексуальное желание.

Жадность тоже возникает из страха: ты не должен потерять то, что у тебя есть, и должен получить то, чего у тебя нет. Ты будешь продолжать цепляться за свою собственность, ничто не должно быть отнято, и то, что еще тебе не принадлежит, должно быть тебе дано, не исключая ни малейшей вещи, которую ты хочешь.
Ты найдешь, что за этой троицей желания, привязанности и жадности стоит страх. И самое удивительное - когда ты рождаешься, ты ничего с собой не приносишь, и ничего с собой не берешь, когда умираешь. Ты приходишь и уходишь обнаженным, а в промежутке напрасно размахиваешь мечом. У тебя ничего нет, но ты очень боишься, что воры что-то отнимут.

Почему ты так боишься потерять то, чего у тебя нет? За этим страхом скрыта глубокая причина: создавая страх, ты убеждаешь себя, что у тебя что-то есть; иначе, зачем людям это отнимать? Попытайся понять эту сложную логику. Сначала ты думаешь, что кто-то придет и что-то украдет, и не понимаешь, что у тебя нечего красть. Твои руки пусты. Что у тебя есть? Что вообще у кого-то есть? И можно ли у тебя отнять то, что действительно твое? Это ты сам, и нет способа это украсть.

На самом деле, отнять можно лишь то, что не твое по-настоящему. Твое владение - это только иллюзия. Когда кто-то подходит к тебе близко, ты боишься, что, может быть, он пришел что-то отнять, и из этого страха создаешь иллюзию, ощущение, что, наверное, у тебя что-то есть. Иначе, почему этот человек хочет у тебя что-то отнять? Ты начинаешь принимать меры, чтобы это защитить. А когда ты занят защитой, другой начинает думать, что ты пытаешься отнять что-то у него.
bТе, кто вступил в осознанный контакт с трансперсональной частью своей психики, по-новому ценят свое существование и начинают уважать жизнь любого существа.

Их внимание смещается с прошлого и будущего на настоящий момент, они меньше сердятся и обижаются и умеют наслаждаться жизнью. Им приносят радость простые обстоятельства: ежедневные дела, еда, занятия любовью, природа и музыка.

Другое важное следствие – обретение вселенской духовности. В отличие от религиозных догм она основана на глубинном личном опыте и поэтому достоверна и убедительна.

Кроме того, люди, пережившие трансперсональный опыт, всей душой ощущают себя гражданами планеты Земля, а не членами той или иной расовой, социальной, идеологической, политической или религиозной группы.
b«Это не нравится мне». — Почему? — «Я не дорос до этого». — Ответил ли так когда-нибудь хоть один человек?
b✋ 🙏
Baraka / Samsara
bНе ищите. То что есть — есть. Остановитесь и увидьте.
bЛюди обвиняют нас в том, что мы промываем мозги людям. Мы промываем нечто более глубокое — о мозгах мы совершенно не волнуемся. Мы выбрасываем мозги за дверь!
#sapientisat12
bСтать ничем — это дверь к истине. Ничто само по себе — способ, цель и достижение.
bЛюбовь — это молитва.
bИстина в вас, не ищите её где-то еще.
bНет другого бога, кроме самой жизни.
bНикогда не выполняйте ничью заповедь, пока она не исходит также и от вас.
bКаждое мгновение я поражаюсь тому, что нахожусь именно в этом мгновении.
bМудрецы прошлого говорили, это всегда были одни и те же слова, когда они писали, то всегда получалась одна и та же книга.

Но сигнал был один:

“Отключите сознание. Выйдите из собственного Эго и посмотрите на него со стороны. Прекратите хотя бы на миг робОтическую деятельность. Прекратите игру, в которой участвуете.
Загляните в себя. Ищите мир в себе”.

bКогда вы боретесь, вы притягиваете борьбу. Но когда вы не сопротивляетесь, вы не встречаете сопротивления. Когда вы отказываетесь играть в игру, вы выходите из неё.
bПрекрасная грамматика не накормила ни одного голодного ребенка. Совершенное правописание не утешило ни одного разбитого сердца. Прекрасно отутюженный костюм лишь скрывает отсутствие сияния в любви. 
Отсутствие любви - единственный известный мне недостаток. Поэтому - расслабьтесь .
bВам не нужно знать, чтобы быть, но вы должны быть, чтобы знать.
bИскренность не является художественным достоинством. Когда творец кричит на каждом перекрестке, что вложил в творение всю свою душу – он смешон. Когда умоляет пожалеть его, обессиленного, выплеснувшего в равнодушные лица всю кровь из вен – смешон вдвойне. Кому нужна его душа? Кому нужен он без души, оставленной в творении? Важно другое: появилась ли у творения собственная душа? Единственная и неповторимая? Искренность – твой залог перед Богом. Но выкупать залог придется совсем на другие средства...
bОднажды, доктор Джон Б. Калхун решил создать мышиный рай. Взял бак два на два метра, установил в нем перекрытия, проложил систему тоннелей с индивидуальными отсеками и поилками и в начале 1972 года запустил в этот рай четыре пары здоровых, генетически безупречных мышей. В баке всегда было +20 С, каждый месяц его чистили и набивали кормом и материалом для гнезд. Во «Вселенной-25», как Калхун назвал бак, царил золотой век. Через сто дней, осознав свое счастье, грызуны начали бешено размножаться. Население удваивалось каждые 55 дней, и никакого изгнания за грехопадение не предвиделось. Однако, еще в момент своего создания, «вселенная» была обречена. Ведь номер 25 выбрали неслучайно. Это был уже 25-й эксперимент на крысах и мышах, и каждый раз рай превращался в ад. Мышам, к 315-му дню размножившимся до 600 особей, уже категорически не хватало пространства. Общество начало стремительно разрушаться. Сформировались любопытные классы: «нонконформисты», которые сгрудились в центре и регулярно нападали на владельцев гнезд, «прекрасные» — самцы, которые не интересовались размножением и ухаживали исключительно за собой, и, наконец, «средний класс», который пытался любой ценой сохранить привычный уклад. В баке процветало насилие, свальный грех и даже каннибализм. В конце концов 90% самок репродуктивного возраста покинули популяцию и поселились в изолированных гнездах в верхней части бака. На 560-й день со «Вселенной-25» фактически было покончено. Популяция достигла пика в 2200 особей, рождаемость упала, редкие беременности кончались убийством детенышей. Возросшая смертность не спасла рай: последние восемь мышей умерли одна за другой, так и не вернувшись к привычным ролям и не пытаясь завести детенышей! В своей работе «Плотность популяции и социальные патологии» Калхун, вместе со «Вселенной-25» похоронил и все человечество: «Еще до того, как нам перестанет хватать ресурсов, люди задохнутся в своих городах!» Хотелось бы сказать: не дождется! Но…
bЧеловек — странное существо... Он ходит по кругу, меняя одно чувство на другое. И все от того, что у него не хватает силы ни на прощение, ни на понимание. Он хочет, чтобы все в этом мире складывалось согласно его собственному представлению о жизни — о том, что правильно, а что неправильно, что истинно, а что ложно. Он тиран и сам не догадывается об этом. 
Когда человеку плохо, ему настолько же невыносимо чужое счастье, сколь и собственное страдание. Ему кажется, что если он страдает, то страдать должен и весь окружающий мир, каждый человек. Тогда как ему следовало бы радоваться тому, что в мире кроме страданий есть еще и счастье. Этим бы он мог преодолеть собственное страдание. Но слабость и зависть мешают ему. 
Странно ли, что человек упивается собственным трагическим образом куда больше, чем собственным счастьем? Первым он считает возможность гордиться, второе — собственно счастье — не спешит выставлять напоказ, словно боится, что оно будет у него отнято или украдено. Насколько же надо быть слабым, чтобы бояться делиться собственным счастьем, и насколько завистливым, чтобы с такой щедростью изливать на мир собственное страдание?
bДьявол начинается с пены на губах ангела, вступившего в битву за добро, за истину, за справедливость...
bНи к чему не принадлежать - один из величайших опытов жизни. Быть совершенно посторонним, никогда и нигде не чувствовать себя частью - это великий опыт трансценденции.

Американский турист пришел увидеться с суфийским мастером. Много лет он слышал о нем, глубоко влюбился в его слова, в его послание. В конце концов он решил пойти и встретиться с ним. Когда он вошел в комнату, он был удивлен - комната была абсолютно пуста! Там сидел Мастер; не было совершенно никакой мебели! Американец не мог себе вообразить жилого помещения без всякой мебели. Он тотчас же спросил:
- Где твоя мебель, господин?
И старый суфий рассмеялся и сказал:
- А где твоя?
Американец сказал:
- Конечно, я здесь турист. Я не могу привезти с собой мебель!
И старик ответил:
- Точно так же и я турист, приехавший на несколько дней, и потом меня не станет, точно как не станет тебя.

Этот мир - только паломничество, огромной важности паломничество, но не место, к которому можно принадлежать, не место, в котором можно стать частью. Оставайся лотосовым листом [То есть листом, который растет в воде, но не намокает].

Это одно из бедствий, случившихся с человеческим умом: мы делаем из всего проблему. Это должно приносить тебе огромную радость. Не называй себя "одиночкой". Ты используешь неправильное слово, потому что само слово подразумевает какое-то осуждение. Ты одна, и в слове "одна" есть огромная красота. Тебе даже не одиноко. Чувство, что "тебе одиноко", означает, что ты нуждаешься в другом; "быть одной" означает, что ты совершенно укоренена в самой себе, центрирована в самой себе. Тебя достаточно самой по себе. Ты еще не приняла этот подарок существования, поэтому ты страдаешь напрасно. И вот мое наблюдение: миллионы людей продолжают страдать напрасно.

Посмотри на это под другим углом. Я не даю тебе ответа, я никогда не даю ответов. Я просто даю новые углы зрения, новые точки зрения.

Думай о себе как о прирожденном медитаторе, который способен быть один, который достаточно силен, чтобы быть один, который так центрирован и укоренен, что другой совершенно не нужен. Да, ты можешь быть с другим, но это никогда не становится отношениями. Быть с другим - хорошо. Двое людей, каждый из которых один, могут быть вместе, двое людей, каждый из которых один, не могут быть в отношениях.
Отношения - это потребность тех, кто не может быть один. Двое людей, которым одиноко, падают в отношения. Двое одиноких людей могут быть вместе, общаться, соучаствовать друг в друге и все же остаются одни. Их одиночество остается незагрязненным; их одиночество остается девственным, чистым. Они как вершины, Гималайские вершины, высоко в небе над облаками. Никакие две вершины не встречаются, и все же есть своего рода сопричастность - благодаря ветру, дождю, рекам, солнцу и звездам. Да, есть сопричастность; продолжается великий диалог. Они шепчут друг другу, но их одиночество остается абсолютным, они никогда не идут на компромисс.

Будь как одинокая вершина в небе. Почему ты должна жаждать принадлежности? Ты не вещь! "Принадлежат" вещи!

Ты говоришь: "Никогда не принадлежала, никогда не была "внутри"". Нет необходимости! Быть "внутри" в этом мире значит потеряться. Мирское остается снаружи; Будда обязательно останется посторонним. Все Будды посторонние. Даже если они в толпе, они одни. Даже если они на рыночной площади, они не там. Даже если они общаются, они остаются отдельными. Есть своего рода тонкая дистанция, которая сохраняется всегда.

И эта дистанция - свобода, эта дистанция - великая радость, эта дистанция - твое собственное пространство. Почему ты называешь себя одиночкой? Наверное, ты сравниваешь себя с другими: "У них столько отношений, у них любовные романы. Они принадлежат друг другу, они внутри - а я одиночка. Почему?" Наверное, ты напрасно создаешь боль.
Вот мой подход: что бы ни дало тебе существование, наверное, это тонкая потребность твоей души, иначе, прежде всего, это не было бы тебе дано.

Думай больше об одиночестве. Празднуй одиночество, празднуй свое чистое пространство, и великая песня возникнет в твоем сердце. И это будет песня осознанности, это будет песня медитации.
bВ мире где каждый день хэллоуин, бессмысленно отмечать его раз в год.
bВеликая иллюзия природы миража – «сказать», что все это сон, иллюзия, мираж. Однако каким-то образом «я», который «знает» или «видит» эту иллюзию, не понимает, что «оно» тоже является частью миража. Тот, кто «постигает», что все это – иллюзия, является частью иллюзии; СЛЕДОВАТЕЛЬНО, НИЧТО НЕ РЕАЛЬНО – ВСЕ, ВКЛЮЧАЯ ДУХОВНЫЕ ПУТИ, ЯВЛЯЕТСЯ ЧАСТЬЮ ИЛЛЮЗИИ.
То, что «ты» называешь «собой», существует лишь внутри контекста миража.

И пока ты веришь, что ТЫ ЕСТЬ, и веришь в этот мираж, ты будешь верить, что духовные или психологические игры могут спасти тебя, и мираж, из-за власти сжатия, прочно приклеит тебя к этой бесконечной игре.
bЛюди настолько глубоко погружены в страдание, что научились считать «счастьем» тот его уровень, когда они еще способны растянуть лицо в требуемую приличиями улыбку. Человек вынужден ломать этот идиотский спектакль даже в одиночестве, поскольку в его внутреннем измерении нет вообще ничего кроме контролирующих его мысли и эмоции социальных имплантов, которые он с детства принимает за себя.
bОчень мало людей используют свои интуитивные возможности. А между тем - абсолютно все ими наделены по самой своей природе. Но за отсутствием тренировки, подобно неиспользуемым мышцам, экстрасенсорный потенциал у большинства людей практически полностью атрофирован. Происходит это в силу внушённой и постоянно подкрепляемой привычки слушать бредовый внутренний монолог и, самое главное, верить ему. Не буду рассказывать длинную историю о том, как этот «болтун» был интегрирован внешними интервентами в наше сознание и зачем – возможно когда-нибудь напишу об этом … В данном посте я предлагаю следующее – слушать вибрации Жизни. Уже не для кого не секрет, что вся проявленная Вселенная состоит исключительно из вибраций. Это ТО, что Толтеки назвали «эманациями», а современные квантовые физики назвали «суперструнами». Каждая вибрация звучит на своей частоте, вибрации ярко откликаются на явление резонанса, имеют склонность образовывать пучки подобия, а также гасить или усиливать друг друга и, в конечном итоге, переплетаться в невероятной красоты и сложности узор, который может быть визуализирован как игра Света или услышан как невероятное Звучание. Те, кто в глубокой медитации «услышали» общее звучание условно всех вибраций – слышали ЭТО как звук «ОМмм…». Рассказывать об ЭТОМ бесполезно, ибо каждый должен исследовать в опыте этот вопрос полностью самостоятельно. Но всё, на самом деле, обстоит достаточно просто. В повседневной жизни проявление вибраций можно охарактеризовать как ЧУВСТВОВАНИЕ – в самом тонком смысле этого слова. Но нас научили не придавать значения ЧУВСТВАМ (прошу не путать с эмоциями). Спросите себя, когда последний раз вы пробовали поднести ладонь руки к пище и попытаться почувствовать насколько эта пища будет полезна для вас? А как насчёт изменить вибрации пищи своим намерением, всё с помощью той же ладони? Неужели у вас никогда не возникал искренний интерес самостоятельно разобраться, например, с какой целью Шива или Кришна часто изображены с поднятой и направленной ладошкой ? Всё с той-же : принимать и излучать пучки вибраций... А теперь усложним задачу – гармонизируем пространство комнаты. А может быть мягко «вмешаться» в мировой процесс и погасить локальный военный конфликт ?... Это будет поинтереснее чем смотреть телевизор или слушать и вестись на ахинею «своего» ума, не правда-ли? Не верьте - проверьте. Правда в том, что в каждый момент времени, всякий человек может превратить «свою» жизнь в невероятное захватывающее Приключение – и не говорите, что вам об этом не говорили…
bЯ могу рассказать вам только то, чем вы не являетесь. Вы не из мира, вы даже не в мире. Мира нет, есть только вы. Вы создаёте мир в своём воображении, как сон. Как вы не можете отделить от себя сон, так и внешний мир не может быть независимым от вас. Независимы вы, а не мир. Не бойтесь мира, который вы сами создали. Перестаньте искать счастье и реальность в сновидении, и вы проснётесь. Вам не нужно знать всё "почему" и "как", вопросам нет конца. Отбросьте все желания, держите ум в безмолвии, и найдёте.
bЕсли присмотреться, то всякий ищет особенного Состояния. И прямо сейчас Твоё Состояние и есть самое неповторимое, несравненное и особенное. Но увидеть и принять такой простой факт - сложнейшая из задач, достойная всей Жизни. Ум не сдастся так просто - он предложит Тебе ещё тысячу состояний, почти здесь, за углОМ...
bЯ по опыту знаю, что любое принуждение, будь то легкая суггестия, или советы, или иные методы воздействия, не приносят в конце концов ничего, кроме помех высшему и самому главному переживанию, а именно пребыванию наедине со своей самостью, или как там еще не называй эту объективность души. Человек должен быть один хотя бы уже для того, чтобы узнать, что его несет, когда он больше не может нести себя сам. Только это знание дает ему нерушимую опору.
bЕсли ничего не делается сейчас – то скорее всего не будет делаться и потом. Если вы будете постоянно переносить действия в будущее время, то у вас никогда не изменится ситуация в настоящем. Единственный выход из этого "замкнутого круга" – делать сейчас, каждый раз сейчас.
bЯ хожу по комнатам мёртвых, по улицам мёртвых, городам мёртвых — людей без глаз, без голов; людей с фабричными чувствами и стандартными реакциями; людей с газетными мозгами, телевизионными душами и школьными идеалами.
bОставь тщеславие, злобу, нечистые помыслы и агрессивность – таких качеств нет у великих духом. Вспоминай о прошлых страданиях снова и снова, и в веселом расположении духа раздумывай «кто я?» и «как может все это случиться?» и будь свободен от всего этого. Все, что прошло, – прошло и все страдания и волнения, сжигавшие тебя, больше не существуют. Сегодня ты хозяин этой страны, называемой телом, и как нельзя ухватить пустоту в кулак, страдания не могут ухватить тебя. Теперь ты диктуешь свою волю органам чувств и своему разуму, и ты наслаждаешься высшим блаженством.
bСтремление быть сильным, пустая трата времени, истинная сила в любви, истинные достоинства доброта и милосердие, без любви и без доброго сердца ты бессилен, либо просто топчешься на месте, стирая ноги в кровь, теряя энергию жизни...
bЧтобы разглядеть главное, не нужно заниматься никаким делом. Просто лежать целый день и вздыхать…
bТолько музыка способна создать между двумя людьми нерушимую связь. Страсть преходяща, она деградирует, как и всё, что имеет отношение к жизни, тогда как музыка по природе своей стоит над жизнью и, разумеется, над смертью.
bЭто отражение моего лица. В такие гиблые дни я часто его рассматриваю. Ничего я не понимаю в этом лице. Лица других людей наделены смыслом. Моё — нет. Я даже не знаю, красивое оно или уродливое. Думаю, что уродливое — поскольку мне это говорили. Но меня это не волнует. По сути, меня возмущает, что лицу вообще можно приписывать такого рода свойства — это все равно что назвать красавцем или уродом горсть земли или кусок скалы.
bЧаще всего дурное настроение происходит от внутренней досады на собственное несовершенство, от недовольства самим собой, неизбежно связанного с завистью, которую, в свою очередь, разжигает нелепое тщеславие.
bЯ знаю интуитивно, например, что мы рождены для светлой жизни, а не для слепой смерти. Я знаю, что мы не заперты на нашей планете и не отделены от других измерений пространства и времени. Мы не обречены бесконечно кружиться среди миллионов хороших и плохих изменяющихся сиюминутных обстоятельств. Идея о том, что мы — лишь физические существа, пришла к нам из лабораторий, где простейшие бактерии беспомощно плавают в колбах в питательном растворе. Эта идея противоречит моей интуиции, она топчется по ней, как человек в футбольных бутсах по газону.

Еще больше мне не нравится идея о том, что мы сотворены ревнивым Богом, который соткал нас из пыли и поставил перед выбором между поклонением и молитвами и вечными адскими муками. Ни одна фея сна никогда не приносила мне таких идей. Само представление о сотворении мне кажется неверным.
И в тоже время я не могу найти такого места, где бы были ответы на мои вопросы, или такого человека, который бы предоставил мне их. Я получаю ответы лишь от своего внутреннего Я — того внутреннего Я, которому раньше я боялся доверять. Когда-то я должен был плавать как кит, набирая в рот для фильтрации огромное количество морской воды, и выбирать из того, что писали, думали и говорили другие, крохи знания размером с планктон, которые согласовались с тем, во что я хотел верить... Все, что объясняло хоть как-нибудь уже известное мне интуитивно, было истинным, то есть тем, чего я искал.

От одного автора я не мог взять даже малейшей крупицы, как много бы я ни читал его книги. У другого я не понял ничего, кроме этого: «Мы не то, чем мы кажемся». Ура! Я чувствовал интуицией, что это ИСТИННО! Все остальное в книге могло быть морской водой, но кит отфильтровал это утверждение.
Мало-помалу, думал я, мы восстанавливаем сознательное понимание того, что мы уже знаем от рождения: истинно все то, во что желает верить наше высшее внутреннее Я. Однако наш сознательный ум не находит покоя, пока не сможет объяснить это с помощью слов...
bЕсли тебе не нравится то, что ты получаешь, измени то, что ты даешь.
bГоршок лепят из глины,
Но именно пустота в нем составляет суть горшка.
Дом строится из стен с окнами и дверями,
Но именно пустота в нем составляет суть дома.
Общий принцип:
Материальное — полезно,
Нематериальное — суть бытия.
bВопрос: Многие из нас в какие-то периоды пробовали принимать наркотики. Одни советуют принимать наркотики, чтобы попасть на более высокие уровни сознания. Другие говорят, что для той же цели лучше обильно заниматься сексом. Каково ваше мнение об этом?

Махарадж: Без сомнения, наркотическое вещество может воздействовать на ваш мозг, а также может повлиять на ваш ум и дать вам всевозможные необычные состояния сознания. Но что такое все эти наркотики в сравнении с тем наркотиком, который дал вам самое необычное переживание рождения и жизни в печали и страхе в поисках счастья, которое не приходит или не длится долго. Вам надо исследовать природу этого наркотика и найти ему противоядие.
Рождение, жизнь, смерть - они одно. Выясните, что стало их причиной. Прежде своего рождения вы уже были накачаны этим наркотиком. Что это за наркотик? Вы можете вылечиться от всех недугов, но если вы по-прежнему пребываете под воздействием этого первичного наркотика, что может сделать поверхностное лечение?
bЕсли ты сам не слышишь правду, никто не сможет тебе объяснить.
bПросто веленная брыкается когда идешь не туда, пытается говорить с нами, но мы не готовы понимать этот язык.
Как насекомое, которое человек направляет на улицу, а оно упорно лезет обратно... в итоге его убивают, хотя сначала толчками направляли к свободе.
bКогда выйдешь из круга ошибок и заблуждений, внутри которого совершаются поступки, занять какую-либо позицию становится почти невозможно. Для всего — для утверждения и даже для отрицания — нужна хоть капля глупости.
bСтараясь держать себя в лапках, Сережа посмотрел вверх. Земляной свод, как обычно, нависал в полуметре над головой, и Сережа вдруг с недоумением подумал, что за всю долгую и полную усилий жизнь, в течение которой он копал, наверное, во все возможные стороны, он так ни разу и не попробовал рыть вверх. Сережа вонзил лапки в потолок, и на полу стала расти горка отработанной земли. Потом ему пришлось подтянуть к себе табуретку и встать на нее, а еще через минуту его пальцы нащупали пустоту. "Конечно, - подумал Сережа, - поверхность - это ведь когда не надо больше рыть! А рыть не надо там, где кончается земля!" Снизу раздалось щелканье пальцев, и, бросив туда кошелек с небольшой колодой кредитных карт (на том месте, где он только что сидел, теперь неподвижно лежал непонятно откуда взявшийся здоровенный темно-серый шар), Сережа схватился за край дыры, подтянулся и вылез наружу.
Вокруг был безветренный летний вечер, сквозь листву деревьев просвечивали лиловые закатные облака. Вдали тихо шумело море, со всех сторон долетал треск цикад. Разорвав старую кожу, Сережа вылез из нее, поглядел вверх и увидел на дереве, которое росло у него над головой, ветку, с которой он свалился на землю. Сережа понял, что это и есть тот самый вечер, когда он начал свое длинное подземное путешествие, потому что никакого другого вечера просто не бывает, и еще он понял, о чем трещат - точнее, плачут - цикады. И он тоже затрещал своими широкими горловыми пластинами о том, что жизнь прошла зря, и о том, что она вообще не может пройти не зря, и о том, что плакать по всем этим поводам совершенно бессмысленно.

bЕсли Вы делаете что-то прекрасное и возвышенное, а этого никто не замечает — не расстраивайтесь: Восход солнца — это, вообще, самое прекрасное зрелище на свете, но большинство людей в это время еще 'спит'.
bТО, ЧТО СЕЙЧАС ПРОИСХОДИТ, ДОВОЛЬНО ТРУДНО ПЕРЕДАТЬ СТАНДАРТНО ПРИЗНАННЫМ НАБОРОМ ЛИНГВИСТИЧЕСКИХ ОБОРОТОВ…, но осознание масштабности событий, динамически развивающихся за пределами нашей жизни, в корне ломает представление о псевдоважности и надуманности проблем, идущих изнутри альтерэго, якобы экстра-важной супер-личности каждого из нас... 

Настоящая важность - это не та микромолекулярная часть нас, отвечающая за устойчивость платформы личностных амбиций, и, как следствие, зацикленность и замкнутость на проблемах катастрофически мизерных масштабов…, настоящая важность - это прежде всего осознанность, это ежедневное ощущение себя частью огромной, дышащей, пульсирующей и живой вселенной, признание факта её абсолютной бесконечности и бескрайности…, настоящая степень важности имеет место быть там, где начинается признание и принятие себя живой и уникальной материей вне пространства и времени…, осознание себя, как части живой субстанции, из которой состоит вся наша вселенная… , осознание себя приходит в ходе пережитого эмоционального опыта, когда каждый из нас сможет ощутить себя частью вечности, ощутить себя частью той материи, которая сама в структуре своей и является вселенским разумом...
bЕсли я не способен с радостью мыть посуду, если я хочу побыстрее с нею покончить, чтобы можно было пойти выпить чашку чая, то я также буду не способен с радостью пить сам чай. С чашкой в руках я буду думать о том, что делать дальше, и вкус и аромат чая вместе с удовольствием самого питья будут забыты. Если я буду томиться будущим, то никогда не сумею жить настоящим моментом...

bБольшинство из нас не умеет видеть и слышать свою собственную жизнь, так же как не умеет видеть красоту реки или слышать шелест ветерка в листве деревьев.

Мы воспринимаем лишь создаваемые проекции нас самих.

bИзбрать тебя было решением силы. Теперь, когда ты выбран, ты уже ничего не можешь сделать, чтобы остановить выполнение этого плана.
bНе просите о результате. Он придёт, когда наступит время. Если он приходит сегодня, хорошо. Если он не приходит, человек понимания, разума, ясности будет знать — время ещё не пришло. Время приходит, и то, что должно, случается. Он ждёт, он не инфантилен.

Инфантильность состоит в том, что желают чего-то немедленно. Если ребёнок захотел игрушку, проснувшись ночью, он хочет её немедленно. Он не хочет ничего понимать, не объясняйте ему, что нужно дождаться утра, пока откроются магазины… Он думает, что это просто отговорки. Он хочет вещь сейчас же, прямо сейчас. Он думает, что это ваши трюки, что вы говорите о закрытых магазинах, — это просто чтобы отвлечь и успокоить его ум, — и что за объяснение? Почему это магазины не открыты ночью? Что не так с ночью?.. И он знает, что утру он всё забудет… И в этом родительский трюк — если сейчас он уснёт, утром всё забудется. Поэтому он хочет это немедленно! И если страна инфантильна, недоросла, если цивилизация ещё в стадии такого маленького ребёнка, тогда люди, живущие там, тоже хотят всего и сразу — растворимый кофе, растворимая любовь, растворимая медитация также. Вот что делает Махариши Махеш Йоги — быстрое, растворимое, сейчас — вы занимаетесь десять минут в день и через пятнадцать дней вы просветлённый… Кажется просто глупостью.

Нет, природа не будет следовать вам и вашим требованиям. Природа следует своим собственным причинам. Подождите. Приложите усилие, а потом обождите… Не надейтесь и не требуйте немедленного результата. Если вы просите и надеетесь, само это отсрочит приход. Если вы можете ждать, терпеливо, пассивно, сохраняя бдительность, наблюдая… точно как фермер, посеявший семена., - вы дождётесь этого. В спешке вы упустите. Если вы сознаёте само проходящее время, вы не можете двигаться в медитацию — потому что медитация вневременна. И всегда помните: как только вы готовы, это приходит. А готовность приходит в свой собственный сезон.
bСекс — везде. Так в чем же состоит мощная притягательная сила секса? Для чего это естественное притяжение вообще нужно?

В этом определенно есть несколько загадочных, мистических моментов, и это очень важно понять. Возможно, тогда мы сможем выйти за пределы сексуальной энергии.

Во-первых, желание секса, заложенное в самой основе человеческого существа, на самом деле не является желанием именно секса. Сексуальное томление, исходящее из самой сути человеческой природы, в действительности является не сексуальным желанием. Вот почему после каждого полового акта люди полны раскаяния и чувствуют себя несчастными и подавленными. Люди стремятся освободиться от секса просто потому, что ничего в нем не находят.

Возможно, это томление является тягой к чему-то другому. Возможно, эта тяга имеет глубочайшее религиозное значение. И состоит она в том, что… Люди способны постичь глубину своего существа только посредством секса. В обычной жизни они набираются разнообразного опыта, они ходят в магазины, занимаются бизнесом, зарабатывают деньги, славу, но лишь опыт сексуального общения дает им ключ к самым глубинам человеческого существа. А там, на глубине, с ними происходят две вещи.

Во-первых, в момент оргазма исчезает эго, его больше нет. На мгновение эго растворяется, в течение нескольких секунд не остается и следов человеческого «Я». А знаете ли вы, что в предельном религиозном опыте «Я» также полностью исчезает? Что истинная религия также растворяет эго? В сексуальном акте эго ненадолго уходит, человек забывает, есть он или его нет, ощущение «Я есть» на мгновение пропадает.

Во-вторых, в сексе исчезает время. Возникает безвременье. Иисус Христос говорил о просветлении: «И больше не будет времени». В опыте просветленного не существует времени. Просветленный выходит за его пределы. Нет прошлого, нет будущего, одно лишь настоящее. Это второе, что случается во время секса, — нет ни прошлого, ни будущего, на мгновение время исчезает.

Эти два феномена являются и двумя самыми важными составляющими религиозного опыта: отсутствие эго и безвременье. Именно из-за этих двух факторов нас так притягивает секс. Не тело женщины или мужчины манит нас. Нас влечет нечто совсем другое, мы стремимся ощутить вкус отсутствия эго и безвременья. Но почему мы так этого жаждем? Потому что душа появляется лишь тогда, когда уходит эго, а божественное проникает в нас лишь тогда, когда растворяется время. 
Религиозный, духовный опыт лежит в основе сексуального влечения. Если мы осознаем это, то сможем выйти за пределы секса. Если нет, то так и останемся на уровне секса, так и умрем, познав лишь малую часть великой энергии.

Если мы сможем это понять… Молния вспыхивает во тьме ночи. Если мы заметим молнию, мы сможем ее изучить, мы даже сможем уничтожить темноту ночи. Но если мы заранее предположим, что молния спровоцирована ночной тьмой, то будем лишь предпринимать попытки еще больше сгустить ночную мглу, чтобы молния могла быть сильнее и светить ярче. Молния вспыхивает в явлении секса, но ее природа выходит за пределы секса, она включает в себя больше, чем секс, ее источник лежит за пределами секса. Если мы сможем уловить идущий из запредельного опыт, то сможем подняться над сексом, и только так и никак иначе.
Те же, кто слепо противостоят сексу, никогда не смогут выйти за его пределы. Они не смогут проанализировать и понять то, для чего нам дано это неуловимое желание, это жгучее внутреннее стремление.

Я хочу подчеркнуть, что периодическое сильное желание секса — это тяга к тому, что мы испытываем в состоянии самадхи, в состоянии не-ума, к тому, что нам дает сверхсознание. И вы сможете освободиться от секса только в тот день, когда начнете испытывать состояние самадхи или не-ума без секса. С этого дня вы будете свободны от секса.
bУспокаивая свой ум, вы не испытываете страха; не испытывая страха, вы не воюете внутри себя; а когда вы не воюете внутри себя, вибрации ваших мыслей становятся чисты, высоки, и быстры. Мысль обретает силу и мощь.
bЧтобы оправдаться в собственных глазах, мы нередко убеждаем себя, что не в силах достичь цели; на самом деле мы не бессильны, а безвольны.
bКогда государство ежегодно тратит 500 миллиардов долларов на оборонную промышленность и лишь два миллиарда на исследование среды нашего обитания, стоит задуматься, действительно ли на Земле существует разумная жизнь.
bНаши позёрства, наша воображаемая значимость, иллюзия о нашем привилегированном положении во вселенной пасуют перед этой точкой бледного света. Наша планета — одинокая крупинка в огромной окружающей космической тьме. В нашей безвестности, во всей этой бесконечности, нет и намёка на то, что помощь придёт откуда-то извне, чтобы спасти нас от самих себя.
bРоль человечества — достигать ниспосланных целей c чистым сердцем, находящимся в гармонии с мирозданием и любящим всё.

Созерцай устройство этого мира, слушай слова мудрых и принимай всё хорошее и доброе как своё. Опираясь на это, открой свою собственную дверь к истине. Не прогляди истину, которая прямо перед тобой. Изучай течение воды в ручье, плавно и свободно огибающем камни. Учись также у святых книг и умудрённых людей. Всё вокруг — даже горы, реки, травы и деревья — должно стать твоим учителем.

Сохраняйте свой разум светлым и чистым, как огромное небо, великий океан и самая высокая вершина, пустым от всех мыслей. Всегда сохраняйте ваше тело полным света и тепла. Заполните себя силой мудрости и просветления.

Прогресс приходит к тем, кто тренируется изо дня в день. Полагающие на секретные техники ни к чему не придут.

Все законы неба и земли живут в тебе. Жизнь сама по себе есть истина, и это не изменится никогда. Всё сущее на небе и на земле дышит. Дыхание — это нить, связывающая всё мироздание воедино.

Не взирай на этот мир со страхом и отвращением. Смело смотри в лицо тому, что предлагают тебе боги.

Как только ты начинаешь искать «хорошее» и «плохое» в своих близких, в твоём сердце открывается дыра, через которую входит зломыслие. Если ты испытываешь других, соревнуешься с ними, критикуешь их — это приводит к твоему ослаблению и поражению.

Цель тренировок — подтягивать ослабленное, тренировать тело и шлифовать дух.

В Искусстве Мира нет состязаний. Истинный Воин непобедим, поскольку он ни с кем не сражается. Нанести поражение означает поражение нашего собственного противоречивого ума.

Тебе не нужны дома, деньги, власть или положение, чтобы практиковать Искусство Мира. Небо — там, где ты сейчас стоишь, и это как раз то место, где можно тренироваться.

У каждого есть дух, который нужно совершенствовать; тело, которое должно быть тренировано; и путь, который должен быть пройден...
bСила человека безгранична, и смерть существует лишь потому, что мы намерены умереть с момента нашего рождения.
bВсе атомы нашего организма улетят в космос в процессе распада Солнечной системы, чтобы обрести вечную жизнь в виде массы или энергии. Вот чему нужно учить детей, а не рассказывать им сказки об ангелах и воссоединении с бабушкой на небесах.
bЛучший способ, которым можно победить разум, состоит в полной свободе от желаний, надежд и ожиданий по отношению к любым вещам в любое время. Именно таким способом этот мощный слон (ум) может быть укрощен. Этот способ одновременно очень легок и невероятно труден, мой сын — он очень труден для того, кто не практикует серьезно, но легок для того, кто искренен в своих усилиях. Нельзя собрать урожай, не засеяв поле — и нельзя покорить разум без постоянной практики. Поэтому займись-ка практически отказом от желаний. Пока не отвернешься от удовлетворения своих органов чувств здесь, будешь продолжать бродить в этом мире разочарований. Даже сильнейший из людей не дойдет до своей цели, если он не идет по направлению к ней. Никто не может достичь состояния бесконечного спокойствия без настойчивой практики.
bИногда нужно умереть, чтобы родиться! Парадокс? Ни капли. 

Когда ты умираешь при жизни, ты переживаешь своеобразный катарсис, после которого возрождаешься, чтобы жить полной грудью, без сковывающих тебя комплексов, страхов, стереотипов...
bНам иногда кажется, что это потеря для нас — отдать что-нибудь другим.
Но на самом деле это самое большое счастье для человека, если он может помочь другому.
bЛюди вообще ничего не выбирают, а управляются как последние мыши рычажками из вне и живут только по тому что их эго-ум дает им иллюзию выбора.

Стада рабов кричащих о какой то там свободе ни разу к ней не прикоснувшись. По тому что свобода есть только от эго, а все остальное слабоумное визжание есть хватание за свои любимые зависимости и косяки рожденные различными комплексами неполноценности и детскими травмами.

Но кому нужна правда о себе?
bЛуна отражает солнечный свет. 
А свет чего отражает Солнце? 😉
bНикому нет дела, страдаете вы или нет, даже вам самим. Все ваши страдания, все ваши несчастья, все это зря.

Но вы хотите иметь причину, вы хотите иметь тёмную ночь души, чтобы ваши страдания получили смысл, что в них есть что-то для вас. Потом вы ищите примеры и думаете, что может быть мои страдания не зря, может быть для них есть какая-то скрытая причина.

В этом нет никакого смысла, это просто «я», нуждающееся в смысле и хотящее снова быть особенным и пытающееся создать смысл – там, где в нём нет нужды.

Вы думаете, что иначе не сможете вынести вашу так называемую жалкую жизнь, потому что если она действительно бессмысленна, вы погружаетесь в жалость к самому себе. Все ваши вопли не имеют смысла!

Вам нужно утяжелить ваше маленькое существование, чтобы ваше маленькое я не улетело. Если бы оно не имело бы какого-то веса, какой-то важности, его бы просто здесь не было. Вам приходится делать его важным и тяжелым, ведь иначе его просто унесет прочь как пердение ветер.

Вы инстинктивно удерживаете вонь просто, чтобы опять обонять. О, я опять здесь, я все ещё существую, это воняет, но так как я воняю, я все ещё существую. Жизнь воняет, но так как я ощущаю вонь, то я существую.

Как сказал этот француз: я мыслю, следовательно существую, я воняю, следовательно существую.
bКогда разум побежден, все побеждено.
bЖелающий избавить людей от страданий извращенного разума пытается покрыть небо небольшим зонтиком. Те, кто ведут себя подобно животным, — необучаемы, потому что их собственный разум ведет их на веревке, как скотину. Воистину, даже камни льют слезы, глядя на этих глупцов, тонущих в болоте собственного разума, чьи действия сами ведут их к разрушению. Потому мудрый не пытается обучить тех, кто покоряется своему разуму и потому несчастны во всех отношениях. С другой стороны, мудрый стремится убрать страдания тех, кто победил свой разум и кто готов исследовать собственную сущность.
bВеришь потому, что тебя так сформировали, воспитали. Обоснование сомнительными причинами того, во что веришь по другим сомнительным причинам, — вот как надо определить философию. Люди верят в Бога потому, что их так воспитали.
bОбрести вечную улыбку труднее, чем на всех кладбищах земли отыскать мертвый череп, который ты носил на плечах в прежней жизни. Человек должен выплакать из головы старые глаза, лишь тогда он сможет с улыбкой смотреть на мир новыми глазами.
b- Стало быть, я... я живой мертвец? - тяжело повторяет она.
Что я могу ей ответить? Разве я знаю, зачем мы живем? Я не отчаиваюсь, как она, потому что никаких особых надежд я не питал. Скорее я... удивлен жизнью, которая дана мне ради - ради ничего.
bТы не можешь позволить людям запугивать тебя. Ты не можешь прожить всю свою жизнь, пытаясь угодить каждому. Ты не можешь беспокоиться всю жизнь о том, что подумают о тебе другие. Будь то волосы, одежда, то, что ты говоришь, что чувствуешь, во что ты веришь или что имеешь. Ты не можешь позволить мнению других останавливать тебя от того, чтоб быть собой. Потому что если ты позволишь, ты - больше не ты. Ты тот, кем остальные хотят тебя сделать.
bЧто мешает нам быть объективными: 11 когнитивных искажений

Когнитивные искажения — это систематические ошибки в человеческом мышлении, своего рода логические ловушки. В определенных ситуациях мы склонны действовать по иррациональным шаблонам, даже когда нам кажется, что мы исходим из здравого смысла. 

Иллюзия контроля
Люди склонны переоценивать свое влияние на события, в благополучном исходе которых они заинтересованы. Это явление было открыто в 1975 году американским психологом Эллен Лангер в ходе экспериментов с лотерейными билетами. Участников эксперимента разделили на две группы: люди из первой группы могли сами выбирать себе лотерейные билеты, а членам второй группы их выдавали без права выбора. За 2 дня до розыгрыша экспериментаторы предлагали участникам обеих групп обменять свой билет на другой, в новой лотерее с бо́льшими шансами на выигрыш.

Очевидно, что предложение было выгодным, но те участники, которые сами выбирали билеты, не спешили с ними расставаться — как будто их личный выбор билета мог повлиять на вероятность выигрыша.

Предпочтение нулевого риска
Представьте, что у вас есть выбор: уменьшить небольшой риск до полного нуля или значительно уменьшить большой риск. Например, свести к полному нулю авиакатастрофы или резко снизить число автомобильных аварий. Что бы вы выбрали?

Исходя из данных статистики, правильнее было бы выбрать второй вариант: уровень смертности от авиакатастроф намного ниже, чем уровень смертности от автомобильных аварий — так что в итоге такой выбор спасет гораздо больше человеческих жизней. И все–таки исследования показывают, что большинство людей выбирают первый вариант: нулевой риск хоть в какой-то сфере выглядит успокоительнее, даже если ваши шансы стать жертвой авиакатастрофы ничтожно малы.

Селективное восприятие
Допустим, вы не доверяете ГМО. И если эта тема вас сильно волнует, вы наверняка читаете новости и статьи про генетически модифицированные организмы. Читая, вы все больше и больше убеждаетесь, что правы: опасность налицо. Но вот в чем загвоздка — велика вероятность, что вы уделяете гораздо больше внимания новостям, подкреляющим вашу точку зрения, чем аргументам в защиту ГМО. А значит, теряете объективность. Такая склонность людей уделять внимание той информации, которая согласуется с их ожиданиями, и игнорировать все остальное, называется селективным восприятием.

Ошибка игрока
Ошибка игрока чаще всего подстерегает любителей азартных игр. Многие из них пытаются найти взаимосвязь между вероятностью желаемого исхода какого-то случайного события и его предыдущими исходами. Самый простой пример — с подбрасыванием монетки: если девять раз подряд выпадет «решка», большинство людей будут в следующий раз ставить на «орла», как будто слишком частое выпадение «решки» увеличивает вероятность его выпадения. Но это не так: на самом деле шансы остаются одинаковыми — 50/ 50.

Систематическая ошибка выжившего
Эту логическую ловушку обнаружили во времена Второй Мировой, но попасть в нее можно и в мирное время. Во время войны военное руководство США решило снизить число потерь среди бомбардировщиков и спустило приказ: по результатам боев выяснить, на каких частях самолетов надо укрепить защиту. Стали изучать вернувшиеся самолеты и обнаружили множество пробоин на крыльях и хвосте — эти части и было решено укреплять. На первый взгляд все выглядело вполне логично — но, к счастью, на помощь военным пришел наблюдательный статистик Абрахам Вальд. И объяснил им, что они чуть не совершили роковую ошибку. Ведь на самом деле пробоины в вернувшихся самолетах несли информацию об их сильных местах, а не о слабых. Самолеты, «раненные» в другие места — например, двигатель или топливный бак — попросту не вернулись с поля боя.

О принципе «раненых—выживших» стоит задумываться и сейчас, когда мы собираемся сделать поспешные выводы, исходя из несимметричной информации по каким-либо двум группам.

Иллюзия прозрачности
Вы попали в ситуацию, когда солгать просто необходимо. Но как же сложно это сделать — вам кажется, что вас видят насквозь и любое непроизвольное движение выдаст вашу неискренность. 

Знакомо?

b– Но есть закон Гаутамы, – сказал Дракула, – открытый двадцать пять веков назад. Когда никаких классиков-гуманистов еще в проекте не было. Он гласит: «любое движение ума, занятого поиском счастья, является страданием или становится его причиной».
bЯ знаю, что я ничего не знаю: 10 философских понятий, которые должны быть знакомы каждому

Теория идей Платона

Платон был первым, кто отделил «мир вещей» от «мира идей». Идея (эйдос) по Платону — это исток вещи, ее прообраз, лежащий в основе конкретного предмета. Присутствующая в нашем сознании, к примеру, «идея стола» может либо совпасть с конкретным столом в действительности, либо не совпасть, но «идея стола» и «конкретный стол» по прежнему продолжат существовать в сознании раздельно. Яркой иллюстрацией разделения мира на идейный мир и мир предметный является знаменитый платоновский миф о пещере, в которой люди видят не предметы и других людей, а только их тени на стене пещеры. Пещера для Платона является аллегорией нашего мира, где люди живут, полагая, что тени на стенах пещер — единственный способ познания реальности. Однако на деле тени — всего лишь иллюзия, но иллюзия, из–за которой человек не в состоянии отказаться из–за своей неспособности поставить критический вопрос о существовании реальности и перебороть свое «ложное сознание». Развивая платоновские идеи, философы более позднего времени дошли до концепции трансцендентного и «вещи-в-себе».

Интроспекция

Интроспекция (от лат. introspecto — смотрю внутрь) — способ самопознания, в ходе которого человек наблюдает за своей внутренней реакцией на события внешнего мира. Интроспекция — это фундаментальная потребность человека, позволяющая ему тщательно изучать самого себя, объяснять себе, почему он верит в то, во что верит, и есть ли возможность того, что его вера ошибочна. Основоположником метода считается британский педагог и философ Джон Локк, который, опираясь на идеи Рене Декарта, указал, что существует лишь два прямых источника всех знаний: объекты внешнего мира и разум человека. В связи с этим все значимые психологические факты сознания открыты для изучения только самому субъекту познания — вполне может быть, что «синий цвет» для одного человека — совсем не то же самое, что «синий цвет» для другого.

Метод интроспекции помогает отслеживать стадии мышления, расчленяя чувства на элементы и предоставляя полную картину взаимосвязи мыслей и действий. Интроспекция учит мыслить абстрактнее и шире, к примеру воспринимать «большое красное яблоко», как «ощущение красного, сменяющееся впечатлением круглого, одновременно с которым возникает легкое щекотание в языке, по-видимому, след вкусового ощущения». Но не стоит слишком углубляться в интроспекцию — чрезмерная сосредоточенность на отслеживании собственных впечатлений притупляет восприятие реальности.

Солипсизм

Солипсизм (от лат. solus — «единственный» и ipse — «сам») — философская концепция, по которой человек признает в качестве единственной существующей и всегда доступной для его вмешательства реальности лишь собственный разум. «Нет бога, нет вселенной, нет жизни, нет человечества, нет рая, нет ада. Все это только сон, замысловатый дурацкий сон. Нет ничего, кроме тебя. А ты только мысль, блуждающая мысль, бесцельная мысль, бездомная мысль, потерявшаяся в вечном пространстве» — так формулирует основной посыл солипсизма Марк Твен в своем рассказе «Таинственный незнакомец». Эту же идею, в целом, иллюстрируют киноленты «Господин Никто», «Начало» и «Матрица».

Логическое обоснование солипсизма — то, что человеку доступно лишь его восприятие действительности и его мысли, тогда как весь внешний мир находится за гранью достоверности. Существование вещей для человека всегда будет лишь предметом веры, не более, так как если кто-то потребует доказательств их существования, человек не сможет их предоставить. Иначе говоря, ни один человек не может быть уверен в существовании чего-либо вне его сознания. Солипсизм — это не столько сомнение в существовании реальности, сколько признание первичности роли собственного разума. Концепт солипсизма либо необходимо усвоить таковым, какой он есть, либо принять «солипсизм наоборот», то есть дать себе рациональное объяснение относительного внешнего мира и обосновать для самого себя, почему этот внешний мир все же существует.

Теодицея

Если мир создан по какому-то высшему замыслу, почему в нем столько абсурда и страдания? Большинство верующих рано или поздно начинают задаваться этим вопросом. На помощь отчаявшимся приходит теодицея (от греч. «бог, божество» + греч. «право, справедливость») — религиозно-философская концепция, согласно которой Бог безоговорочно признается абсолютным добром, с которого снимается любая ответственность за наличие зла в мире. Это учение было создано Лейбницем для того, чтобы условно «оправдать» Бога. Главный вопрос этой концепции: «почему Бог не желает избавить мир от несчастий?» Варианты ответов свелись к четырем: либо бог хочет избавить мир от зла, но не может, либо может, но не хочет, либо не может и не хочет, либо и может, и хочет. Первые три варианта не соотносятся с представлением о Боге как Абсолюте, а последний вариант не объясняет наличие зла в мире.

Проблема теодицеи возникает в любой монотеистической религии, где ответственность за зло в мире теоретически должна была бы возлагаться на Бога. На практике же возложение ответственности на Бога не представляется возможным, так как Бог признается религиями своеобразным Идеалом, имеющим право на презумпцию невиновности. Одной из основных идей теодицеи является идея, что мир, сотворенный Богом, априори есть самый лучший из всех возможных миров, а, значит, и в нем собрано лишь самое лучшее, и наличие зла в этом мире рассматривается лишь как последствие необходимости в этическом разнообразии. Признавать теодицею или нет — личное дело каждого, но изучить эту концепцию, безусловно, стоит.

Моральный релятивизм

Жизнь была бы гораздо проще, если бы добро и зло были фиксированными, абсолютными понятиями — но часто мы сталкиваемся с тем, что то, что является добром в одной ситуации, может оказаться злом в другой. Становясь менее категоричными относительно того, что такое хорошо и что такое плохо, мы приближаемся к моральному релятивизму — этическому принципу, отрицающему дихотомическое разделение понятий «добро» и «зло» и не признающему наличие обязательных нравственных норм и категорий. Моральный релятивизм, в отличие от морального абсолютизма, не считает, что существуют абсолютные универсальные моральные стандарты и принципы. Не мораль главенствует над ситуацией, а ситуация над моралью, то есть важен не просто факт какого-то действия, а его контекст.

Философская доктрина «вседозволенности» признает за каждым индивидом право на формирование собственной системы ценностей и собственного представления о категориях добра и зла и позволяет утверждать, что мораль, в сущности, понятие относительное. Вопрос в том, до чего додумается конкретный человек, взяв на вооружение такую концепцию, — знаменитый девиз Раскольникова, «тварь я дрожащая, или право имею?» тоже вырос из идеи морального релятивизма.

Трактовать эту идею можно по-разному — «от ничего святого» до «не стоит слепо вгонять жизнь в узкие рамки». В любом случае спектр вопросов, которые ставит моральный релятивизм, — полезное упражнение для ума и хорошая проверка любых убеждений.

Категорический императив

Золотое правило этики — «поступай с другими так, как хотел бы, чтобы поступали с тобой» — звучит еще весомее, если сослаться на Иммануила Канта: это положение входит в его концепцию категорического императива. По этой этической концепции, человек должен поступать согласно той максиме, которая, по его мнению, могла бы стать всеобщим законом. Так же в рамках данной концепции Кант предлагает не рассматривать другого человека как средство, а относиться к нему как к конечной цели. Разумеется такой подход не избавит нас от ошибок, но решения становятся гораздо осознаннее, если думать, что каждый раз выбираешь не только за себя, но и за все человечество.

Детерминизм/индетерминизм

Размышляя о свободной воле, судьбе и предопределении, мы вступаем на поле детерминизма (лат. determinare — определять, ограничивать) — философского учения о предопределении, взаимосвязанности происходящего и о наличии у всего существующего единой причины. «Все предопределено. Все будет происходить по заданной схеме» — вот главный постулат детерминизма. Свободной воли, согласно этому учению, не существует, причем в разных трактовках детерминизма судьба человека зависит от различных факторов: либо она заранее определена Богом, либо обширной философски осмысляемой категорией «природа».

В рамках учения детерминизма никакие события не считаются случайными, а являются последствием заранее предрешенной, но неизвестной человеку цепочки событий. Детерминизм исключает веру в свободу воли, при которой вся ответственность за поступки ложится на самого человека, и заставляет личность целиком вверить свою судьбу причинности, закономерности и всевластию внешнего мира. Удобная, в общем-то, концепция — для тех, кто не хочет брать на себя ответственность за собственную жизнь. А тем, кому в рамках детерминизма слишком тесно, стоит изучить аргументы противоположной концепции — индетерминизма.

Cogito ergo sum

«Я мыслю, следовательно, я существую» — философский концепт рационалиста Рене Декарта и хорошая опора для сомневающихся во всем. Эта формула возникла при попытках найти первичную, бесспорную и абсолютную истину, на базе которой можно построить философскую концепцию абсолютного знания. Декарт ставил под сомнение все: внешний мир, свои чувства, Бога, общественное мнение. Единственное, что не удалось поставить под сомнение, — это собственное существование, так как сам процесс сомнения в собственном существовании, являлся доказательством этого существования. Отсюда появилась формула: «Я сомневаюсь, значит, мыслю; я мыслю, значит, существую», преобразившаяся в «Я мыслю, следовательно, я существую» — эта фраза стала метафизической основой философии Нового времени. Она провозгласила главенствующее положение Субъекта, вокруг которого и стало возможным выстроить достоверное познание.

Смерть Бога по Ницше

«Бог умер! Бог не воскреснет! И мы его убили! Как утешимся мы, убийцы из убийц! Самое святое и могущественное Существо, какое только было в мире, истекло кровью под нашими ножами — кто смоет с нас эту кровь?». Тезис «Бог мертв» Ницше провозглашал, подразумевая не смерть Бога в буквальном смысле — он имел в виду, что в традиционном обществе существование Бога было фактом, он находился в единой реальности с людьми, но в эпоху модерна он перестал быть частью внешней реальности, став скорее внутренней идеей. Это вызвало кризис системы ценностей, которая раньше базировалась на христианском мировоззрении. А значит, настало время пересмотреть эту систему — собственно, этим и занимается философия и культура постмодерна.

Экзистенциальный кризис

Экзистенциальный кризис стал следствием описанного выше крушения традиционной системы ценностей — он порожден мыслью о том, что человеческое существование не имеет ни заранее заданного предназначения, ни объективного смысла. Это противоречит нашей глубочайшей потребности верить в то, что человеческая жизнь имеет ценность. Но отсутствие исходного смысла не означает потери смысла вообще — согласно концепции экзистенциализма, ценность жизни проявляется именно в том, как человек сам себя осуществляет, в сделанных им выборах и совершенных поступках.
bКогда люди подымаются с ложа сна, они воображают, что они развеяли сон, и не знают, что становятся жертвой своих чувств, что делаются добычей нового сна, более глубокого, чем тот, из которого они только что вышли.
bЧем бессмысленней какой-нибудь закоренелый обычай, тем труднее положить ему конец.
bСейчас мы все хотим выжить, нет больше стимула 60-x. Великий гуру Тим Лири допустил фатальную ошибку, он мотался по Америке, проповедая самопознание, не думая о мрачной реальности поджидающей всех, кто воспринимал его серьёзно. Эти наивные уроды полагали, что можно обрести мир души и понимание, купив за 3 доллара таблетку радости. Их потери и неудачи относятся и к нам. Лири добился того, что создал нам иллюзию жизни, а результат — поколение пожизненных калек, так и не понявших главную, старую как мир ошибку наркокультуры — убеждение в том, что кто-то или что-то поддерживает свет в конце тоннеля.
bБезумие единиц — исключение, а безумие целых групп, партий, народов, эпох — правило.
bМы хотели посмотреть на жизнь человека с точки зрения физики — рассмотреть те силы, которые влияют на мужчину и женщину и двигают их в ту или иную сторону. А также подумать, что может человек этим силам противопоставить. Мы будем говорить не конкретно о вас, а о неком абстрактном человеке. Мы верим, что вы никогда не воровали мелочь у родителей и занимались сексом только по любви. Мы разделили жизнь на семилетние этапы. Просто для удобства.

0-7 лет
Вам фантастически повезло. Вы рождены человеком. Из всех существ на земле Вы самое могущественное. Для хомячка Вы — Бог. С точки зрения бабочки-однодневки Вы бессмертны.
Даже среди людей у Вас есть колоссальные преимущества. Вы не имбецил или олигофрен, у Вас есть все конечности. Вы — белый человек, рожденный в относительно мирное время, в потенциально богатой стране. За первые три года человек узнает 80 процентов от всего того, что он узнает в течение своей жизни. Он начинает видеть и слышать, ползать, ходить и бегать, пробовать и нюхать, говорить и понимать. Кризис следует за кризисом. Или откровение за откровением. Он понимает, что он не единственное ценное существо в этом мире. Он понимает, что можно говорить неправду. И что другие могут врать. Это сразу расширяет возможности мира на порядок. Человек сталкивается со злом.

7-14 лет
Ребенок развивается очень быстро. И он постоянно пытается расширить зону своего влияния. Он уже прекрасно умеет управлять своими родителями. И родительское влияние начинает постепенно уменьшаться. У ребенка уже есть друзья. Место отца занимает другой член семьи. Телевизор. Принято считать, что если все время говорить ребенку правильные вещи — слушайся старших, не обижай слабых... то это сделает ребенка хорошо воспитанным человеком. Полная ерунда! Этого мало. Дети не столько слушают взрослых, сколько копируют их поведение. Папе достаточно один раз при ребенке назвать маму сукой. Или ударить ее по лицу.
Ребенок совершает огромное количество ошибок. Самое лучшее, чем ему могут помочь родители — научить его не бояться сделать ошибку и научить исправить ее.
Не важно как это происходит: рассказывают правду о сексе родители или мальчишки во дворе, но ребенок в какой то момент понимает, что все люди были зачаты и рождены. Вообще ВСЕ. И дети начинают внимательнее изучать свое тело. У мальчиков появляется эрекция. Становится гораздо понятнее — для чего нужны девочки. Шок первой менструации для девочек. Растет грудь. Начинаются более изобретательные игры, чем дергание за косички. Мальчики учатся ухаживать. И все смотрят первые порнокассеты.

14-21 лет
Первый секс. Как?... нет, подождите... и это все?... может со мной что-то не в порядке?... и из-за этой фигни столько нагородили...
У девушки, возможно, не было оргазма. Юноша уверен, что его эякуляция это и есть оргазм. Хотя оргазм — реакция нервной системы, а эякуляция — половой. Да. Возможно одно без другого.
Если первый опыт не отбил желание продолжать, начинается период экспериментов. Секс на пляже, на крыше, в автомобиле. Отсутствие свободной квартиры расширяет фантазию. Раньше в этом возрасте молодых людей водили в публичные дома. Научить отличать похоть от любви.
Нерешительных к сексу начинает подталкивать давление среды. Как? А ты еще — нет?
Приходит время крушения старых авторитетов и создание новых. Человек превращается во льва. Ницше считал, что человек может пройти три стадии — верблюд, лев и ребенок. Сначала любой человек — верблюд. Подобно верблюду, накапливающему в себе воду для долгого путешествия по пустыне, человек накапливает в себе знания, которые ему дают родители, общество, школа... Верблюд руководствуется основываясь на этих знаниях, верблюд со всем согласен и ничего не ставит под сомнение. Он умеет говорить только «да». Он живет в прошлом. Когда человек устает говорить «да», когда в нем накапливается слишком много «нет», которые он так долго подавлял в себе, верблюд начинает превращаться во льва. Лев все отрицает. Он впитал в себя знания и опыт общества и прошлых поколений и понял, что это все должно быть уничтожено, ведь только на этих руинах он сможет построить тот мир, где ему будет хорошо. Лев — революционер, он ни с чем не согласен. Он умеет говорить только «нет». Лев живет в будущем.

21-28 лет
Жизнь человека потихоньку структурируется. Он заканчивает институт и/или начинает работать. Появляется больше свободного времени и он начинается задумываться об окружающем его мире. Каждый из нас одинок в этом мире. Каждый заключен в медной башне и может общаться со своими собратьями лишь через посредство знаков. Но знаки не одни для всех, а потому их смысл темен и неверен. Мы отчаянно стремимся поделиться с другими сокровищами нашего сердца, но они не знают как принять их, и потому мы одиноко бредем по жизни, бок о бок со своими спутниками, но не заодно с ними, не понимая их и не понятые ими. Мы похожи на людей, что живут в чужой стране, почти не зная ее языка; им хочется высказать много прекрасных, глубоких мыслей, но они обречены произносить лишь штампованные фразы из разговорника. В их мозгу бродят идеи одна интереснее другой, а сказать эти люди могут разве что: «Тетушка нашего садовника позабыла дома свой зонтик» (С. Моэм).
Человек начинает искать Учителя. Буддисты считают, что когда ученик будет готов, учитель появится сам. Человек заимствует у друзей / из фильмов фразы, интонации, выражение лица.
Приходит увлечение религией. Основная ловушка здесь — наличие готовых, простых, убедительных ответов на все вопросы — как устроен этот мир и зачем человек живет. Это отменяет необходимость искать ответ самому.
Начинается самостоятельная жизнь.
Секс — это одно из самых лучших средств для манипуляции партнером. Секс как поощрение, отказ от секса — как наказание. Секс становится лекарством от скуки. И скука, помноженная на страх одиночества и боязнь потерять партнера может толкнуть женщину на опрометчивый поступок — рождение ребенка. Женщина, которая думает, что ребенок решит ее проблемы, ошибается — это она будет решать проблемы своего ребенка. И ненавидеть его за это. Есть хорошее правило — рожать детей нужно только от тех мужчин, на которых они будут похожи.

28-35 лет
Средняя продолжительность жизни в Европе еще в начале девятнадцатого века была около тридцати лет (высокая детская смертность, частые войны и периодические эпидемии). Вы можете смело считать, что начинаете вторую жизнь. Причем сразу взрослым, образованным человеком, добившемся некоторой финансовой независимости. Это ли не прекрасно?
Можно на минуту остановиться и подвести некоторые итоги. Вы не стали тем, кем мечтали стать в детстве — космонавтом, рок-гитаристом, великим ученым, президентом, секс-символом нации, гениальным писателем. Неважно Ваша это была мечта или она была навязана Вам родителями. Самое время создавать новую мечту. Почему-то это принято называть кризисом среднего возраста. Если человек ищет причину в себе — он меняет работу. Если в близких — меняет семью. Он пробует начать новую жизнь.
Ничего страшного не произошло. Сбывшаяся мечта может быть гораздо опаснее. Или человек понимает, что всю жизнь он шел не туда и это не то, чего ему хотелось. Или у него гаснут глаза и ему становится неинтересно жить.
Женщины в этом возрасте прекрасны. Они уже все умеют и ничего не боятся. Вообще страх опасен. Он отравляет жизнь. А человек притягивает к себе то, чего он боится. Человек начинает реализовывать свои фантазии. Секс становится твердой конвертируемой валютой. Секс, чтобы муж купил шубу и был добрее. Секс, чтобы вторая половина не смотрела на сторону. Секс на работе. Секс из сочувствия и сострадания.

35-42 лет
Ахматова говорила, что с возрастом человек получает то лицо, которое он заслужил. Если человек был презрительно брезглив, складки рта это подчеркнут. Если человек много улыбался — об этом расскажут морщинки возле глаз.
Если человеку удалось выбить из себя ту средневековую чушь, которой его старательно пичкали: что у любящих друга друга людей могут быть сексуальные извращения, что есть правильный и есть неправильный секс, что право любить имеют только разнополые люди... Так вот, если человек забывает про эту чепуху — он становится терпимее к людям. Если нет — он превращается в ханжу. Становится Оплотом Нравственности и Морали . Жалуется на упадок нравов. Причина не очень важна.
У человека начинают умирать близкие друзья. Его ровесники. Смерть подходит ближе. Смотри — это не страшно. Земля не перестала вращаться. Мужчина наконец понимает, что пора заняться собой и начинает ходить в спортзал. Или уезжает в Непал. Вырастают и уходят дети. Мужчина заводит собаку. Женщина, чтобы заполнить пустоту, начинает просить дочь о внуках.
Наступает период энергетического вампиризма. Время молодых любовниц / любовников. Желание доказать себе «я еще могу» смешивается со страхом «успеть, пока не поздно». Человек запасается впечатлениями.
Появляется способность ценить полутона и получать удовольствие от оттенков. И смелость брать на себя ответственность. Если у человека не пропали возможность удивляться и желание удивлять — то есть, если он не начал постепенно умирать — у него появляется шанс завершить превращение «верблюд-лев-ребенок». И начать жить и действовать в настоящем.
Возможно, религия — это просто побочный продукт чего-то очень важного для человека. Наше выживание зависит от накопленного предыдущими поколениями опыта и передачи его детям. Ребенок, который падал, обжигался, резался острым запоминает: беспрекословно верь тому, что говорят взрослые. И он не делает различия между «не купайся в кишащей крокодилами Лимпопо» и «в полнолуние нужно принести в жертву богам козу, иначе будет засуха».

42-49 лет
Для человека, который к этому возрасту не спился и не скурвился, начинается золотой век. Он практически перестает бояться. Во всяком случае, за себя. Он уже мог умереть не один и не два раза, и мысль об этом придает ему смелости. Человек может один пойти против толпы не из-за юношеской бравады, а из-за своих убеждений. Человек становится максималистом. Мысль о том, что какие-то вещи он делал достойно, не позволяет ему опуститься ниже этого уровня. Кроме этого человек понимает, что впереди осталось не очень много времени и этот остаток просто жалко переводить на говно.
Человек уже очень хорошо себе представляет, как устроен окружающий мир. И это позволяет ему решать задачи, раньше казавшиеся невыполнимыми.
Приходит способность радоваться самым простым вещам. Глотку воды, когда хочется пить.
«Пух, что ты любишь делать больше всего на свете? — Ну, — ответил Пух, — я больше всего люблю...
И тут ему пришлось остановиться и подумать, потому что хотя кушать мед — очень приятное занятие, но есть такая минутка, как раз перед тем, как ты принимаешься за мед, когда еще приятнее, чем потом, когда ты уже ешь, но только Пух не знал, как эта минутка называется».
Женщины, которым хватает смелости честно принять свой возраст становятся просто прекрасными. Они больше не хотят участвовать в этих крысиных гонках под названием «нравиться всем». Такие женщины могут управлять миром.
Мужчины, которые перестают нравиться женщинам, начинают платить за секс. И едут отдыхать в Юго-Восточную Азию. После нескольких неудач мужчина пробует 1-[­[3-(6,7-Дигидро-1-метил-7-оксо-3-пропил-1Н-пиразоло[4,3-альфа]пиримидин-5-ил)-4-этоксифенил] сульфонил]пиперазина цитрат. Или посыпает член кокаином.

49-56 лет
Смотреться в зеркало по утрам человеку хочется все меньше. Самое время бросить курить.
Возникает сильный диссонанс, между тем как выглядит человек и тем, на сколько лет он себя ощущает. «Пускай я в темноте, но я вижу где свет. Моему сердцу четырнадцать лет».
Ворчливость человека в этом возрасте связана не столько со свойствами его характера, сколько с тем, что он начинает жить с постоянной болью. Любая боль делает человека чувствительнее. У него, например, появляется новый орган, который позволяет предсказывать погоду.
Человек начинает видеть мир через толщу воды. До него доносятся какие-то звуки с поверхности. Начинает подводить зрение. Запахи теряют свою остроту. Не стоит осуждать женщин, от которых слишком сильно пахнет духами.
Мир, как и в детстве, снова начинает становиться большим. Все труднее подниматься по лестнице.
Человек начинает постепенно превращаться в бесполое существо. Между супругами, много лет прожившими вместе, начинает возникать нечто, похожее на телепатию.
Хотя мудрость никак не связана с возрастом, мнение человека приобретает дополнительный вес.
Мужчине начинают уступать место в общественном транспорте.
Человек все чаще погружается в свое прошлое. Расставляет по полочкам воспоминания. Память довольно избирательна и некоторые события, которые произошли с его друзьями, человек начинает приписывать себе. От неприятных историй он старательно избавляется.
Мужчины в России начинают умирать раньше.
bГлупость и невежество — единственные источники всех страданий в этом мире; это создание создается только непониманием и невежеством. Несмотря на знание этого, действительно удивительно видеть, как эта нереальная и фальшивая не-сущность усиливается живыми существами.

Эту иллюзию мира можно сравнить с воображением героя, который думает, что он закован в невидимые цепи, исходящие из глаз своего противника и что его осаждает невидимая армия, созданная только воображением неприятеля. Этот мир создается несуществующим разумом и разрушается другим одинаково не существующим разумом. Этот кажущийся мир есть ничто иное, как сам разум. Неспособный понять истинную сущность разума не подходит для обучения истине, объясняемой в писаниях. Разум такого человека не способен понять тонкую истину этого учения; такой человек вполне удовлетворен этим воображенным кажущимся миром. Такой разум полон страхов — он страшится прекрасных звуков музыкальных инструментов и даже опасается спящего родственника. Он боится, когда кто-то кричит, и сбегает из такого места. Невежественный человек совершенно покорен своим собственным глупым разумом.

Человек страдает из-за своего разума, который находится у него в сердце, который опасен как яд, хоть и смешан с небольшим количеством счастья. Человек не знает истины, потому что он глупо обманывается разумом! Воистину, это великая загадка.
bА время уходит, жизнь тратится на ерунду, и другой жизни у тебя, между прочим, нет, ты в курсе?

#живисейчас #sapientisat12
b- Они мясные.
- Мясные?
- Да. Они сделаны из мяса.
- Из мяса?!
- Ошибка исключена. Мы подобрали несколько экземпляров с разных частей планеты, доставили на борт нашего корабля-разведчика и как следует протестировали. Они полностью из мяса.
- Но это невероятно! А как же радиосигналы? А послания к звездам?
- Для общения они используют радиоволны, но сигналы посылают не сами. Сигналы исходят от машин.
- Но кто строит эти машины? Вот с кем нужен контакт!
- Они и строят. О чем я тебе и толкую. Мясо делает машины.
- Что за чушь! Как может мясо изготовить машину? Ты хочешь, чтобы я поверил в мясо с памятью и чувствами?
- Да ничего я не хочу. Просто рассказываю, что есть. Это - единственные разумные существа в целом секторе, и при этом состоят из мяса.
- Может, они похожи на орфолеев? Ну знаешь, этот карбоновый интеллект, который в процессе развития проходит мясную фазу?
- Да нет. Они рождаются мясом и умирают мясом. Мы изучали их в ходе нескольких жизненных циклов - которые у них, кстати, совсем коротенькие. Ты, вообще, представляешь, сколько живет мясо?
- Ох, пощади меня… Ладно. Может, они все-таки не полностью мясные? Ну, помнишь, как эти… веддилеи. Мясная голова с электронно-плазменным мозгом внутри.
- Да нет же! Сперва мы тоже так подумали. Раз у них голова из мяса. Но потом, как я и сказал, каждого протестировали. Сверху до низу. Везде сплошное мясо. Что снаружи, что внутри.
- А как же мозг?
- А, мозг есть, всё в порядке. Но тоже из мяса.
- Откуда же берутся мысли?!
- Не понимаешь, да? Мысли производит мозг. Мясо.
- Мысли у мяса? Ты хочешь, чтобы я поверил в разумное мясо?
- Да, черт возьми! Разумное мясо. Мясо с чувствами. С совестью. Мясо, которое видит сны. Всё - сплошное мясо. Соображаешь?
- О господи… Ты что, серьезно?
- Абсолютно. Они на полном серьезе сделаны из мяса, и последние сто своих лет пытаются выйти на связь.
- Чего же они хотят?
- Для начала - поговорить… Потом, видимо, пошарить по Вселенной, выйти на ученых других миров и воровать у них идеи с данными. Всё как всегда.
- Значит, нам придется разговаривать с мясом?
- В том-то и дело. Так они и твердят в посланиях: "Алло! Есть кто живой? Кто-нибудь дома?" - и прочую дребедень.
- То есть, действительно разговаривают? При помощи слов, идей и концепций?
- Еще как. Особенно с окружающим мясом…
- Но ты же сказал, что они используют радио!
- Да, но… Чем, по-твоему, они забивают эфир? Мясными звуками. Знаешь это плямканье, когда шлепают мясом по мясу? Вот так они перешлепываются друг с дружкой. И даже поют, пропуская сквозь мясо струйки сжатого воздуха.
- С ума сойти. Поющее мясо! Это уж слишком… И что ты посоветуешь?
- Официально или между нами?
- И так, и эдак.
- Официально нам полагается выйти на контакт, приветствовать их и открыть доступ к Полному реестру мыслящих существ и многосущностных разумов в этом секторе - без предубеждений, опасений и поблажек с нашей стороны. Но если между нами - я стер бы к чертовой матери все их данные и забыл о них навсегда.
- Я надеялся, что ты это скажешь.
- Мера, конечно, вынужденная. Но всему есть предел! Разве нам так уж хочется знакомиться с мясом?
- Согласен на все сто! Ну, скажем мы им: "Привет, мясо! Как дела?" А дальше что? И сколько планет они уже заселили?
- Только одну. Они могут путешествовать в специальных металлических контейнерах, но постоянно жить в пути не способны. Кроме того, будучи мясом, они могут передвигаться только в пространстве С. Это не дает им развить скорость света - а значит, вероятность выхода на контакт у них просто ничтожна. Точнее, бесконечна мала.
- Выходит, нам лучше сделать вид, что во Вселенной никого нет?
- Вот именно.
- Жестоко… С другой стороны, ты прав: кому охота встречаться с мясом? А те, кого брали на борт для тестирования, - ты уверен, что они ничего не помнят?
- Если кто и помнит - все равно его примут за психа. Мы проникли к ним в головы и разгладили мясо таким образом, чтобы они воспринимали нас как сновидения.
- Сны у мяса… Подумать только - мы снимся мясу!
- И тогда весь этот сектор на карте можно отметить как необитаемый.
- Отлично! Полностью согласен.
bВся огромная жизнь, в которой ты собираешься со временем повернуть к свету, на самом деле и есть тот единственный момент, когда ты выбираешь тьму.
bОстерегайся добрых и праведных! Они любят распинать тех, кто изобретает для себя свою собственную добродетель, — они ненавидят одинокого.
Остерегайся также святой простоты! Все для нее нечестиво, что не просто; она любит играть с огнем костров.
И остерегайся также приступов своей любви! Слишком скоро протягивает одинокий руку тому, кто с ним повстречается.
Иному ты должен подать не руку, а только лапу — и я хочу, чтобы у твоей лапы были когти.
Но самым опасным врагом, которого ты можешь встретить, будешь всегда ты сам; ты сам подстерегаешь себя в пещерах и лесах...
b– Ты помнишь, что делала почти каждую ночь перед сном, когда была маленькой?
– Читала под одеялом при свете фонарика.
– А почему ты не зажигала верхний свет в комнате?
– Чтобы ты думал, что я сплю, в то время как я тайком глотала книжки…
– Погас ли твой фонарик хоть один раз за все те годы?
– Нет.
– А ведь тебе никогда не приходилось менять в нем батарейки…
bПридите к морю. В море миллионы волн. Вы никогда не видите моря, но всегда видите волны, потому что они на поверхности. Но каждая волна — не что иное, как волнение моря; море волнуется в каждой из своих волн. Помните океан и забудьте волны — потому что волн на самом деле не существует, существует лишь океан.

Когда у вас будет время, сядьте с другом — с возлюбленной, с женой, с мужем... или с кем угодно, подойдёт даже незнакомец — просто сядьте и смотрите друг другу в глаза, не думая, и попытайтесь проникнуть в глаза, не думая. Просто смотрите друг другу в глаза, глубже и глубже. Вскоре вы осознаете, что область волн пройдена, и вам открылся океан.

Смотрите друг другу в глаза глубоко, потому что глаза — это только двери. И если вы не думаете, но просто пристально смотрите в глаза, вскоре волны исчезнут, и откроется океан.

Делайте это сначала с человеческим существом, потому что к этому виду волны вы ближе всего. Затем перейдите к животным; они немного дальше. Затем перейдите к деревьям — ещё немного более удалённые волны. Затем перейдите к скалам.

Если вы можете смотреть в глаза, смотреть глубоко вовнутрь, то почувствуете, что человек исчез, исчез как личность. Позади него скрывается какое-то подобное океану явление, и этот человек был только волнением этой глубины, волной на поверхности чего-то неизвестного и скрытого.

Попробуйте. Это нечто такое, что стоит узнать. Всегда, когда вы чувствуете любого рода отделённость, знайте, что вы на поверхности. Все разделения — на поверхности; «много» принадлежит поверхностному.

Смотрите глубоко, и пусть поверхность вас не обманывает. Вскоре вы будете осознавать океан всюду. Тогда вы увидите, что и вы — тоже лишь волна, ваше эго — лишь волна. Позади этого эго скрыто неназываемое, единое.
bЛюбовь скрыта в каждом человеке, ее нужно высвободить. Вопрос не в том, как ее создать, а в том, как ее открыть. Мы закрыли себя и не позволяем любви выйти на поверхность.

Спросите медика, что такое здоровье. Странно, но ни один врач в мире не сможет вам сказать, что такое здоровье! Целая наука, медицина, занимается здоровьем, но никто не в состоянии сказать, что это такое. Если вы спросите доктора, то он вам скажет: «Я могу рассказать вам о том, что такое болезнь, и показать ее симптомы. Я знаю разные технические термины и описания каждой болезни. Но здоровье? О здоровье я не знаю ничего. Я могу лишь сказать, что здоровье — это то, что остается, когда нет болезни». Это потому, что здоровье спрятано внутри человека. Мы не можем дать ему конкретного определения.

Болезнь приходит извне, поэтому ее можно определить. Здоровье приходит изнутри, поэтому его определить нельзя. Мы можем лишь сказать, что здоровье есть отсутствие болезни. Но это не определение здоровья. Вы ничего не сказали о здоровье напрямую. Правда в том, что здоровье нельзя создать. Оно либо прячется за болезнью, либо проявляется, когда болезнь уходит. Здоровье внутри нас. Здоровье — это наша истинная суть.

Любовь внутри нас. Любовь — наша истинная суть. Поэтому совершенно не правильно просить людей искать, развивать, совершенствовать любовь. Проблема не в том, чтобы найти любовь, а в том, чтобы понять, почему она не может проявиться. В чем проблема? В чем трудности? Что мешает?

Если нет никаких препятствий, любовь проявится сама. Не нужно учиться любить или объяснять, что это такое. Каждый человек будет полон любви, если не будет барьеров в виде неправильной культуры или обусловленности. Это неизбежно, никто не может избежать любви. Любовь — это наша истинная суть.

Ганг берет начало в Гималаях. Течь для него естественно, он живой, в нем есть вода, он будет течь и найдет океан. Он не будет спрашивать у полицейского или священника, как добраться до океана. Нет, поиск океана спрятан в самом его существе. У него есть энергия, поэтому он пройдет сквозь горы и скалы, пересечет равнины и достигнет океана. Каким бы далеким ни оказался океан, каким бы он ни оказался скрытым и таинственным, река обязательно найдет его. А у реки нет путеводителя или карты, указывающей, в каком направлении ей течь… однако она совершенно точно найдет его.

Но предположим, на реке выстроили дамбу. Что тогда? Река преодолевает и разбивает естественные барьеры, но если заграждения выстроены человеком, то, возможно, она никогда не доберется до океана. Важно понимать разницу. Любое естественное препятствие преодолимо. Вот почему река всегда находит океан. Пробиваясь сквозь скалы, она все же впадает в океан. Но если человек изобретет плотину, если человек выстроит ограждение, тем самым он сможет остановить реку, и она уже никогда не увидит океан.

В природе все взаимосвязано, все гармонично. Естественные препятствия, очевидные преграды нужны, чтобы повысить энергию, они развивают скрытые резервы. Мы сажаем семя, и кажется, что слой земли давит на него, мешает его росту. Но это не так, если не будет земли, семечко не сможет прорасти. Снаружи кажется, что земля придавливает семя, но она давит, чтобы семя могло сделаться мягким, раскрыться и трансформироваться в побег. Внешне кажется, что почва мешает семени, но почва является другом, она помогает семени расти. 

Природа — это великая симфония ритмов. Но все естественное легко уничтожить, человек заковывает природу, окружая своими механическими изобретениями, создает непреодолимые препятствия. Многие реки пересохли, и мы стали винить реки. Зачем винить семя? Если оно не выросло в растение, логично предположить, что почва была неподходящей, что было недостаточно влаги или тепла. Но если цветок любви не расцветает в чьей-то жизни, мы говорим этому человеку, что это его ответственность. Никто не думает о том, что почва может быть неподходящей, никто не думает о нехватке воды или тепла. Может, именно из-за этого растению не удалось вырасти и превратиться в прекрасный цветок?
bОт частого употребления некоторые цитаты блестят, как перила. ☝
bЯ знаю этот вид напыщенных ослов:
Пусты, как барабан, а сколько громких слов!
Они - рабы имен. Составь себе лишь имя,
И ползать пред тобой любой из них готов.
bЗнаешь, когда наступают самые большие трудности в жизни?
Они приходят тогда, когда ты так сильно сбился с пути, что свет в конце тоннеля уже еле различим.
Ты можешь обманывать кого угодно, но только не Себя и Меня. 
Мы ведь знаем всю правду.
Когда ты сбиваешься с пути, я даю тебе знаки об этом.
Когда ты продолжаешь идти не туда, я стараюсь сказать тебе об этом, подарив проблему, небольшую, но в ней ещё один знак.
Если ты не слышишь, то ещё одну побольше.
Затем я перестаю давать тебе энергию.
Потом беру твоё здоровье. Это уже для самых невнимательных...
Кто-то ведь уже говорил тебе об этом: «Когда идёшь по своему пути, Всё Вселенная будет способствовать осуществлению твоей мечты», правда?
Когда ты идёшь верно – у тебя нет проблем. У тебя есть задачи, которые взращивают тебя, но вместе с ними всегда есть энергия, чтобы творить.
Никакого опустошения, никакого отчаяния. Только творение, только вдохновение, только сила и энергия.
Ты здесь для того, чтобы идти своим путём. 
И я настолько сильно люблю тебя, что готова доставить весьма чудесные неприятности, лишь бы разбудить Тебя.

(Вселенная)
bБывает, что привычные декорации рушатся. Подъем, трамвай, четыре часа в конторе или на заводе, обед, трамвай, четыре часа работы, ужин, сон; понедельник, вторник, среда, четверг, пятница, суббота все в том же ритме — вот путь, по которому легко идти день за днем.
Но однажды встает вопрос "зачем?"
bТы ищешь, кyда податься... Ты едешь на остpов Бали покyшать гpибов, что pастyт из деpьма священных коpов. Ты едешь в Мексикy поесть кактyсов с дpевними знахаpями. Ты едешь на Амазонкy пожевать дpевесной коpы вместе с тyземцами. Ты едешь в Афpикy покypить "дyховной" тpавы с шаманами. Ты пляшешь с дyхами. Ты видишь Бога. Ты единяешься со Вселенной. Мы спpашиваем тебя... 
Почемy ты всегда покyпаешь обpатный билет?

bКогда я обнаружил, что люди создают и живут свои собственные истории, как я мог продолжать осуждать их? Как я мог воспринимать что-либо на свой счет, когда я знаю, что я всего лишь второстепенный персонаж их рассказа? Я знаю, что когда они обращаются ко мне, они в действительности разговаривают со второстепенным персонажем своего рассказа. И что бы люди обо мне не говорили, это всего лишь проекция их образа, созданного обо мне. Это не имеет ничего общего со мной. Я не теряю свое время на то, чтобы принимать что-либо на свой счет. Я концентрирую свое внимание на создание моего рассказа.
bВся беда литературы в том, что в ней слишком много смысла.
В реальной жизни никакого смысла нет.
bТеперь мне хочется спать, но я спать не буду. Я возьму бумагу и перо и буду писать. Я чувствую в себе страшную силу. Я всё обдумал ещё вчера. Это будет рассказ о чудотворце, который живет в наше время и не творит чудес. Он знает, что он чудотворец и может сотворить любое чудо, но он этого не делает. Его выселяют из квартиры, он знает, что стоит ему только махнуть пальцем, и квартира останется за ним, но он не делает этого, он покорно съезжает с квартиры и живет за городом в сарае. Он может этот старый сарай превратить в прекрасный кирпичный дом, но он не делает этого, он продолжает жить в сарае и в конце концов умирает, не сделав за свою жизнь ни одного чуда.
bМузыка стоит на втором месте после молчания, когда речь идет о том, чтобы выразить невыразимое.
bВсем снятся сны о любви. Сексуальность - физиологическая функция, а любовь - нет. Любовь связана лишь с эфирным телом и не имеет к физическому никакого отношения. Но если ее нет, от этого страдает и ваше физическое тело. Потребности, которые нужно обеспечивать, есть не только у физического тела, но и у эфирного. У него есть свой голод, ему тоже нужна пища. И его пища - любовь.

Мы все лишь грезим о любви, видим о ней сны, но никогда не любим. Каждый мечтает о любви, - как это будет, кто это будет, - но всех тут постигают одни разочарования. Мы либо грезим о будущем, либо разочарованно вспоминаем о прошлом, но никогда не любим.

Есть в эфирном теле и другие факторы напряженности, но любовь легче всего понять. Если вы способны любить прямо сейчас, то напряженность в вашем втором теле сменяется ненапряженностью. Но, если ваша любовь обременена требованиями, ожиданиями, условиями, вы не можете любить прямо сейчас, ибо эти требования, ожидания и условия относятся к будущему. Настоящее неподвластно нашим определениям. Оно таково, каково оно есть. У вас могут быть определенные ожидания по поводу будущего, по поводу того, каким оно должно быть. И любовь тогда тоже "должна", она превращается во что-то, что еще только "должно быть". Вы можете любить в настоящем только в том случае, если ваша любовь лишена ожиданий и требований, если она безусловна.

И еще: если ваша любовь направлена лишь на одного человека, и ни на кого более, то это не может быть любовью в настоящем. Если ваша любовь является отношением, а не состоянием сознания, то вы не можете любить в настоящем, ибо на очень тонком уровне это тоже условие. Если я говорю, что могу любить только тебя, то в тот момент, когда тебя рядом со мной нет, я вообще не могу любить. Двадцать три часа в сутки я пребываю в состоянии нелюбви, и лишь один час, пока ты со мной, я люблю. Это невозможно! Невозможно в один момент любить, а в другой - не любить. Если я здоров, я здоров все двадцать четыре часа в сутки. Здоровье - это не отношение, это состояние бытия.

Любовь - это не взаимоотношения между двумя людьми. Это состояние сознания. Если вы любите, то ваша любовь распространяется на все - не только на людей, но и на вещи. Вы излучаете любовь даже на предметы. Даже когда вы один, когда никого нет рядом, вы все равно любите. Это как дыхание. Если я поклянусь дышать лишь тогда, когда рядом ты, то скоро мне придет конец. Дыхание не принадлежит к разряду взаимоотношений, оно не привязано ни к каким взаимоотношениям. А для эфирного тела любовь - как дыхание. Она и есть его дыхание.

Итак, вы или любите, или не любите. Разновидность же любви, изобретенная человечеством, очень опасна. Даже болезнь не приводит к такой нелепости, как эта так называемая любовь. Все человечество больно ложными представлениями о любви.

Если вы способны любить и любите - все равно кого, - то ваше второе тело исполнено чувства благополучия, положительной непринужденности. Кошмары вам не снятся. Сны превращаются в поэзию. С вашим вторым телом что-то происходит, и его аромат овевает не только вас, но и окружающих. Где бы вы ни оказались, вас сопровождает аромат любви. И, конечно, к вам приходит ответ, своего рода эхо.
bВ один прекрасный день ты обнаружишь, что у тебя осталась только одна проблема — ты сам.
bВнутренний мир должен быть настолько богат, чтобы уединение не казалось банкротством.
bГраницы дозволенного самые условные.
bОни холодны и ищут себе тепла в спиртном; они разгорячены и ищут прохлады у замерзших умов; все они хилы и одержимы общественным мнением.
bБыть творческим в самом истинном смысле слова - значит, быть свободным от прошлого от мгновения к мгновению, потому что именно прошлое непрерывно затеняет настоящее.
bВаше видение станет ясным, когда вы заглянете в собственное сердце. Тот, кто смотрит наружу, — спит. Кто смотрит вовнутрь —пробуждается.
bЕсли мы живём в слишком большой близости с другим человеком, то с нами случается то же, как когда мы постоянно трогаем пальцами хорошую гравюру: настаёт день, когда под руками у нас оказывается только клочок плохой, грязной бумаги. И душа человека стирается от постоянного прикосновения; по крайней мере она кажется нам стёршейся — мы уже не узнаём её первоначального рисунка и красоты.
bСамое больше за что приходится платить – так это за собственные иллюзии.
bЧеловечество устало от секса.

Это, наверное, самая страшная тайна современной цивилизации. Мало кому хватит смелости публично заявить: «Хватит голого мяса! Я вовсе не хочу каждый день взбивать пыль на своей или даже чужой постели! И через день — тоже не хочу. Мне уже не интересно смотреть на женщин, потому что с них нечего снимать! Зачем эти сволочи, которые сидят в телевизионном пруду, интернетовом пруду и глянцевом пруду, так любят щекотать меня за яйца?! У меня есть много других интересов и желаний! Товарищ милицейский-полицейский, чего вы стоите, сделайте уже что-нибудь с этими озабоченными. Вы же видите — они нарушают мое право на неприкосновенность».

Стоит только кому-нибудь сказать нечто подобное, как его тут же обвинят в лучшем случае в гомосексуализме, в худшем — в импотенции. А импотенты — это самая дискриминируемая каста. Поэтому никто не говорит. Я первый. Знаете, как страшно?! Вот сейчас зажмурюсь и продолжу.

У меня все нормально. И с мужским здоровьем, и с сексуальной ориентацией, и даже с семьей. Я не маньяк и не ханжа. Я люблю свою жену, причем не только как мать моих детей. Я умею смотреть на хорошую женскую фигуру и желать ее обладательнице достойного жениха, особенно если фигура — не единственное, что девушка может предложить. Я даже могу, глядя на очередной проплывающий мимо кораблик в юбке, вздохнуть о чем-то таком, но только вздохнуть, потому что жена у меня строгая, чуть что — сразу наносит моральный ущерб.

Иногда я езжу в такие командировки, где нет телевизора, интернета и живых женщин, зато хватает свежего воздуха, тишины, деревьев и физических нагрузок. Эти поездки бывают долгими. И каждый раз я удивляюсь одному и тому же: никаких претензий моему организму «основной инстинкт» не предъявляет. Когда нет никаких внешних раздражителей, никто не сверкает кожным покровом, то половое уходит на второй план, уступая место человеческому.

Однажды я оказался в психушке и разговорился там с главврачом. Так получилось, что эта больница была вынуждена делить территорию с монастырем, поэтому интервью быстро перекинулось на тему воздержания: что это — норма или отклонение?

Ответ медицинского работника, который, несмотря на близость к монастырю, был далек от воцерковления, меня поразил. Он, то есть она сказала примерно следующее: потребность человеческих особей в сексуальном общении на сегодняшний день чудовищно преувеличена. Тот уровень сексуальности, который задается информационным пространством как норма, свойственен разве что людям больным, причем не только психически. Сексоцентризм сознания характерен, к примеру, для первой стадии туберкулеза, некоторых кожных заболеваний и даже проказы. Не говоря уже о том, что исключительно сильная потребность в сексе наблюдается у большинства пациентов психиатрических клиник.

— То есть творчество Высоцкого в той части, где «главврач Маргулис телевизор запретил», медицински верно?
— Это притом, что во времена Высоцкого был совсем другой телевизор. Мне даже страшно подумать, что будет с нашей маленькой больничкой, если хотя бы на час мы будем включать его в вечернее время. Про психическое здоровье тех, кто смотрит телевизор «на воле», я уже давно не думаю. Иначе сама сойду с ума.

После этого разговора я не перестал сидеть перед экраном и монитором, но невольно начал анализировать роль сексуального ингредиента в том информационном продукте, который мы потребляем, а также то, как потом это сказывается на нашем поведении. И пришел к выводу, что образ Ленина времен СССР — это дряблая старушкина грудь, по сравнению с тем, какое место в нашем сознании теперь занимают основные сексуальные символы.

Мы все живем во власти жесточайшей диктатуры. Это диктатура мягкой ягодицы. Диктатура большой груди. Диктатура длинных ног и коротких половых отношений.

Если кто-то хочет продать нам задорого что-нибудь ненужное, то на рекламном плакате он ставит рядом с этим ненужным полуголую бабу — и мы должны тут же бежать в магазин. И бежим.
Если ты хотя бы раз в месяц не снимаешь трусы с какой-нибудь новой женской задницы, значит, ты или нездоров, или не мужик. Нам дают это понять, и мы понимаем.

Рынок психического здоровья захватили недоделанные зигмундовы потомки. Голоса нормальных психиатров тонут в болоте «медийной медицины». «Семя в организме мужчины — это раздражитель, который нужно постоянно выплескивать!» «Регулярная внебрачная половая жизнь — лучшее средство от депрессии!» Любопытная деталь — сами авторы подобных мантр, как правило, имеют полный набор признаков импотенции: лицевой целлюлит, плешивые затылки, внушительные животы. Причина этого, на мой взгляд, в том, что если человек невоздержан, то он невоздержан во всем: в сексе, жрачке, бухле и медийном самолюбии.

А теперь попробуйте поговорить с каким-нибудь мускулистым, подтянутым доктором, у которого в кармане не купленная корочка общественно-дворовой академии, а честный государственный научный статус. Он объяснит вам, что склонность здорового организма к воздержанию — это даже не христианская доблесть, а медицинский факт. Мужчины с прекрасными физическими данными, находящиеся в наилучшей спортивной форме, меньше всего испытывают приступы желания срочно залезть в чью-нибудь постель. В Древней Греции обычным явлением было воздержание атлетов, и в наши дни спортсмены более других сдержанны по отношению к слабому полу.

Сильный, мужественный, состоявшийся мужчина не делает культа из секса, не является его рабом. Наоборот, он хозяин этого инстинкта, он знает, чего он хочет, кого он хочет и просто так своим семенем не разбрасывается. И только человек слабый — физически, психологически и статусно — позволяет себе считать потребность в размножении «основным инстинктом». Только у таких глаза все время рыскают в поисках голой ляжки, а руки постоянно тянутся не туда. Результат такой беспорядочной и бессмысленной сексуальной жизни — обоюдная деградация: и того, кто сверху, и того, кто снизу.

Когда-то очень давно, когда еще можно было мыслить головой, кто-то очень умный сказал: «В мужском организме есть маленький орган, который всегда голоден, если его пытаются удовлетворить, и всегда удовлетворен, если его держат в голоде». 
Время быть мужчиной. Настоящим.
bПонимание не возникает в результате мышления. Оно результат длительного процесса осознавания. Иногда понимание может быть трансформировано в мысли, но часто мысли слишком жестки и ограничены, чтобы передать его. Иногда взгляд или смех выражает понимание гораздо лучше слов или мыслей.
bЗемля - место встречи людей из разных миров.
bКто полагает, что живет ради своих потомков, обманывает самого себя. Это ложное утверждение. Пройденный человечеством путь – не путь прогресса. Прогресс лишь мнится. Только единицы из сынов человеческих действительно шли вперед. Круговорот не есть продвижение. Мы должны разорвать круг, иначе ничего не добьемся. Те, кто думает, что жизнь начинается рождением и кончается смертью, не видят круга. Где уж им разорвать его!
bЛучший изгиб на теле женщины - это ее улыбка.
bЭго держит тебя в ожидании: завтра, когда ты преуспеешь, ты сможешь радоваться. А сегодня, разумеется, ты должен страдать, ты должен жертвовать. 

Завтра попросту означает то, что не случается никогда. Это откладывание жизни на потом. Это великолепная стратегия, позволяющая держать тебя в плену страданий. 

Эго не может радоваться в настоящем. Оно не способно существовать в настоящем; оно обитает лишь в будущем либо в прошлом, – которых нет. Прошлого уже нет, будущего ещё нет; и то, и другое - несуществующие вещи. 

В настоящем, чистом мгновении ты не обнаружишь в себе эго – только безмолвную радость и чистую безмолвную пустоту. 

Вся наша жизнь, проведённая в гонке за деньгами, властью, престижем и тому подобными вещами, есть не что иное, как погоня за новыми подпорками, костылями для иллюзии. И всё это время ты знаешь, что грядёт конец. Чего бы ты ни достиг, смерть всё равно это разрушит. Однако человек упорно лелеет тщетную надежду: а вдруг смерть заберёт других, но не его. 

Однако никто не становится исключением. Смерть приходит и разносит вдребезги всю иллюзию твоего имени, твоей славы. Она приходит и попросту ровняет всё с землёй - даже следов не остаётся. Всё, чтобы мы ни делали в жизни, превращается лишь в надпись на воде – даже не на песке - на воде. 

Просто жить – это бесценный дар, однако никто никогда не учил тебя испытывать благодарность к бытию. Напротив, все только сердились и ворчали… Восхваляется только твоё будущее – удастся ли тебе стать кем-то почитаемым, влиятельным, состоятельным, эрудированным, в той или иной сфере прославленным, – а не просто остаться никем. 

Постоянная обусловленность породила в тебе мысль: "Такой, как есть, я не достаточно хорош, чего-то недостаёт. Мне нужно быть где-то в другом месте – не здесь. Это место – не то, я должен быть где-то выше, быть могущественнее, влиятельнее, респектабельнее, известнее. 

Ты являешься всего лишь семенем. Ты не рождён деревом, а только семенем, и твоя задача - прорасти и распуститься прекрасными цветами, и эти цветы – твоя удовлетворённость, твоя реализованность. 

Это цветение не имеет ничего общего с властью, ничего общего с деньгами, ничего общего с политикой. Оно имеет отношение лишь к тебе; это – индивидуальный прогресс. 

Каждый ребёнок рождается, чтобы расти и стать полноценным человеческим существом, исполненным любви, сострадания, безмолвия. Он должен стать праздником внутри себя. И тут не может быть даже намёка на соперничество или тем более сравнение. 

Настал звёздный час для твоего ума: разобраться, где проявляется твоё природное стремление, а где – социальная обусловленность. Отсеки социальную обусловленность – она сплошь чепуха, – чтобы осталась чистая, незамутнённая природа. 

Ты должен избавиться от толпы благожелателей, благодетелей, постоянно призывающих тебя стать тем-то, стать таким-то. Просто слушай их и будь благодарен - они ведь не желают тебе зла. Но зло - это то, что происходит в результате. 

Вовсе не имеет значения, кто ты – третьеразрядный президент или первоклассный сапожник. Важно, что ты наслаждаешься тем, что делаешь, что ты вкладываешь всю силу в своё дело; что ты не хотел бы быть кем-то другим – ты являешься тем, кем и хотел быть, ты согласен с природой: роль, отведённая тебе в этой драме, – именно твоя роль, и ты не за что не поменялся бы даже с президентом или императором. Вот истинное богатство. Вот истинное могущество. 

Я не против успеха – позволь ещё раз подчеркнуть, – я не говорю, что не нужно быть успешным, я не имею ничего против, успех – это замечательно. Я говорю лишь, что не следует избирать его в качестве мотивации, иначе ты упустишь живопись, упустишь поэзию, упустишь песню, напеваемую в этот самый момент, и когда придёт успех, ты встретишь его с пустыми руками, потому что невозможно состояться при помощи успеха.
bПочему люди, у которых дома вечный бардак, лучшие из нас?
Больше никаких шаблонов!

Мы живем в очень шаблонном и предсказуемом мире. Почти все в нем аккуратно упаковано и систематизировано. Общество постоянно стремится во что бы то ни стало во всем и везде поддерживать порядок. Но все это не более, чем иллюзия.

Нас научили поверхностным представлениям о симметрии.
Жизнь на самом деле носит непредсказуемый и хаотический характер, хотя нам кажется, что если все "организовать", то она будет намного лучше.
Но в действительности все наоборот. Например, вы считаете, что вам нужно докупить еще несколько штанов, чтобы их было достаточно "на все времена". Вы докупаете. А потом оказывается, что все вещи уже не вмещаются в шкаф. И он просто обречен на беспорядок. Таким образом, создав "порядок" в одном месте, вы тут же создаете его в другом.
Вы принимаете решение выбросить все лишние вещи в мусорный бак. Дома вроде как получился "порядок", но мир в целом стал грязнее.

Вот что говорит по этому поводу физик Адам Франк:
"Это закон физики. Суровая правда жизни в том, что сама Вселенная - это хаос. Как вы можете навести порядок дома или в своей жизни, если это противоречит природе Вселенной?".
В самом деле, сколько бы мы ни старались держать свою жизнь в порядке, а дом - в опрятности, ничего не выходит. Беспорядок всегда и там и там.
Что же делать? Сказать "да" хаотической природе этого мира. Смириться.

Люди, у которых дома всегда беспорядок, подвергаются стигматизации. Окружающим они кажутся апатичными и ведущими "неправильную" жизнь. Но это просто неправда!
Дезорганизованные люди лучше всех остальных. Хотя бы потому, что они не позволяют ложной иллюзии порядка диктовать им распорядок дня.

На эту тему хорошо высказался Джим Моррисон:

"Я заинтересован в восстании, в бардаке, в хаосе. Мне кажется, это и есть путь к свободе".
Это не значит, что каждый аспект своей жизни нужно погрузить в хаос. Организованность иногда важна и даже полезна. Но вы не имеете права осуждать людей, живущих в беспорядке. Поверьте: порядок сильно переоценен.
Люди, у которых дома постоянный бардак, не ленивы. Они - творческие и смелые.
Здравый смысл подсказывает нам, что чистота - залог эффективности и продуктивности, но это не так.

Эрик Абрахамсон и Дэвид Фридман, авторы научного бестселлера “A Perfect Mess: The Hidden Benefits of Disorder", пишут: "Беспорядок - это не обязательно признак бессистемности. За столом, на котором все разбросано, можно работать эффективнее, чем за чистым. Когда у человека на столе бардак, это не значит, что он плохо работает. Это значит, что он работает так хорошо, что ему просто некогда убраться".
Иными словами, беспорядок на самом деле может быть признаком эффективности, а не безалаберности.

Доктор философии из университета Миннесоты Кэтлин Вохс провела исследование и доказала, что люди, склонные к разбрасыванию вещей где попало и накоплению мусора, на самом деле более творческие, чем все остальные.
В рамках этой научной работы Вохс провела один любопытный эксперимент. Она разделила 48 добровольцев на две группы и попросила их найти оригинальные способы использования шарика для пинг-понга. Одну половину участников эксперимента поместили в чистую, опрятную комнату, других -в грязную. В конце концов обе группы придумали равное количество идей, но у вторых, по результатам независимой оценки других студентов, оказались более инновационными и творческими.
Вохс делает вывод: "Мы все хотим стать более творческими людьми, чаще испытывать озарения. Мой вам совет: если у вас ступор, переместитесь в грязную комнату. Это позволит вам выйти за рамки привычного восприятия и быстрее производить свежие идеи. Порядок - результат нашего стремления к безопасности, хаос - нашего стремления к творческому переосмыслению мира".
Беспорядок, конечно, уже давно и плотно ассоциируется с творческим гением. Дезорганизованность и непорятность порицаются в обществе, но в таких условиях всю свою жизнь жили большинство великих умов: Альберт Эйнштейн, Алан Тьюринг, Рональд Даль. Даже Джоан Роулинг не под силу убраться в квартире! Все они достигли величия, несмотря на то, что вся их жизнь была полна хаоса.
В общем, если родители наказывали вас за нежелание убираться в своей комнате, то совершали ошибку. Общество игнорирует скрытые преимущества хаоса.
Для того, чтобы забить на правила и жить в своем творческом беспорядке, необходимо мужество.
Альберт Эйнштейн как-то заметил:
"Если беспорядок на столе означает беспорядок в голове, то что же тогда означает пустой стол?".

Творческие люди видят картину своей жизни целиком, а не зацикливаются на отдельных ее деталях. Они идут вместе с потоком, а не плывут против течения. Они легко адаптируются к изменениям. Они знают, что временной ресурс слишком ограничен для того, чтобы тратить его на такие скучные вещи, как уборка.
Простота и красота жизни важнее видимого "успеха" и деланной "дисциплинированности". Страсть лучше скуки.

Жизнь - это растрепанный, непредсказуемый и чудесный дар. Наслаждайтесь поездкой 🙏
bВсе очень просто. Если ты говоришь прекрасной женщине, что она прекрасна, что ты ей даешь? Это не более чем факт, и он тебе ничего не стоил. Любить женщину за ее достоинства бессмысленно. Она заслужила это. Это плата, а не дар. А вот любить женщину за ее пороки – это и есть настоящий дар, потому что она не заслуживает этого. Любить ее за ее пороки, значит осквернить ради нее все понятия о добродетели, и это является истинной данью любви, потому что ты приносишь в жертву свою совесть, свой разум, свою честность и свое неоценимое самоуважение.
bЯ отправился к океану, когда мне исполнилось 21. 
На островах все ходили голышом, только когда мужчины взбирались на деревья, они одевали набедренную повязку. 
Все ходили голыми и что интересно, я не встретил ни одного местного, пялящегося на тело девушки. 
Во время разговора они смотрели друг другу в глаза!
Вот что вы получаете в "цивилизованном" мире, закрывая тело одеждой. Если бы люди на пляжах с детства купались голыми, вы не смогли бы никому продать фотографии голых девушек. Я многое узнал о местной культуре, я наблюдал как они занимаются любовью: они ласкают всё тело, от макушки до пят, у них нет фетишей, нет повёрнутых на сиськах, ногах или задницах, такие люди - продукты "культуры". 
Парень тыкает дружка: "зацени тёлку" - такому учатся в рамках "культуры". На островах такого не было. 
Этот мир набит дерьмом.
bВы можете забрать мои заводы, сжечь мои здания, отобрать все мои деньги - но пройдет немного времени, и я все восстановлю - ведь моя голова останется при мне.
bВино губит телесное здоровье людей, губит умственные способности, губит благосостояние семей и, что всего ужаснее, губит их потомство, и, несмотря на это, с каждым годом всё больше и больше распространяется употребление спиртных напитков и происходящее от него пьянство.

Заразная болезнь захватывает всё больше и больше людей: пьют уже женщины, девушки, дети. И взрослые не только не мешают этому отравлению, но сами, пьяные, поощряют их. И богатым и бедным представляется, что весёлым нельзя иначе быть, как пьяным или полупьяным; представляется, что при всяком важном случае жизни — похоронах, свадьбе, крестинах, разлуке, свидании — самое лучшее средство показать своё горе или радость состоит в том, чтобы одурманиться и, лишившись человеческого образа, уподобиться животному.

И что удивительнее всего, — это то, что люди гибнут от пьянства и губят других, сами не зная, зачем они это делают. В самом деле, если каждый спросит себя, для чего люди пьют, он никак не найдёт никакого ответа.

Сказать, что вино вкусно — нельзя, потому что каждый знает, что вино и пиво, если они не подслащены, кажутся неприятными для тех, кто их пьёт первый раз. К вину приучаются, как и другому яду — табаку, — понемногу, и нравится вино только после того, как человек привыкнет к тому опьянению, которое оно производит.

Сказать, что вино полезно для здоровья — тоже никак нельзя теперь, когда многие доктора, занимаясь этим делом, признали, что ни водка, ни вино, ни пиво не могут быть здоровы, потому что питательности в них нет, а есть только яд, который вреден.

Сказать, что вино прибавляет силы, тоже нельзя, потому что не раз и не два, а сотни раз было замечено, что артель пьющая, во столько же людей, как и артель непьющая, сработает много меньше. И на сотнях и тысячах людей можно заметить, что люди, пьющие одну воду, сильнее и здоровее тех, которые пьют вино.

Говорят тоже, что вино греет, но и это — неправда, и всякий знает, что выпивший человек согревается только накоротко, а после скорей застынет, чем непьющий. Сказать, что если выпить на похоронах, на крестинах, на свадьбах, при свиданиях, при разлуках, при покупке, продаже, то лучше обдумаешь то дело, для которого собрались,— тоже никак нельзя, потому что при всех таких случаях нужно не одуреть от вина, а со свежей головой обсудить дело. Чем важнее случай, то трезвее, а не пьянее надо быть.

Нельзя сказать и того, чтобы вредно было бросить вино и тому, кто привык к нему, потому что мы каждый день видим, как пьющие люди попадают в острог и живут там без вина и только здоровеют. Нельзя сказать и того, чтобы от вина и больше веселья было. Правда, что от вина накоротко люди как будто и согреваются и развеселяются, но и то и другое ненадолго. И как согреется человек от вина и ещё пуще озябнет, так и развеселится от вина человек и ещё пуще делается скучен. Только стоит зайти в трактир да посидеть, посмотреть на драку, крик, слёзы, чтобы понять то, что не веселит вино человека.

И что же? И не вкусно вино, и не питает, и не крепит, и не греет, и не помогает в делах, и всё-таки столько людей его пьют, и что дальше, то больше. Зачем же люди пьют и губят себя и других людей? “Все пьют и угощают, нельзя же и мне не пить и не угощать”, — отвечают на это многие, и, живя среди пьяных, эти люди точно воображают, что все кругом пьют и угощают. Но ведь это неправда. Если человек вор, то он и будет водиться с ворами и будет ему казаться, что все воры. Но стоит ему бросить воровство, и станет он водиться с честными людьми и увидит, что не все воры. То же и с пьянством. Не все пьют и угощают. Если бы все пили и угощали, то жизнь сделалась бы адом, но этого не может быть, потому что среди заблудших людей всегда были и теперь есть много разумных; и всегда были и теперь есть много и много миллионов людей непьющих и понимающих, что пить или не пить — дело не шуточное.
bНеобъяснимым образом это происходит. Когда вы меньше всего это ожидаете. По причине которую вы никогда не узнаете. Вы стремитесь, представляете себе, воображаете и затем, в мгновенье ока, всё это исчезает. Борьба исчезает. Стремление исчезает. Личность исчезает. Мир исчезает. Всё исчезает, и личность как точка света, просто отступает, пока не исчезнет. И нет никого кто бы засвидетельствовал это. Личность исчезла. Только, только осознавание остается. Ничего больше. Никого, кто осознает. Ничего, что осознается. Только само осознавание остается. Тогда всё понятно, окончательно и просто.

Тогда всё — вся борьба, всё устремление, всё думание, всё представление, вся сдача, всё отпускание, вся захваченность, все молитвы, все просьбы, все проклятия, тоже — всё это было просто омрачением. И только тогда видно что личность была, есть, и всегда будет не более чем мысль. Единственная мысль, и личность кажется вновь возникает. Больше мыслей, и мир вновь возникает просто из ниоткуда. Но теперь вы знаете.

Воплощение не более чем мысль. Тысяча воплощений — всего лишь тысяча мыслей. И это удивительное чудо миража, который мы называем мир, возникает вновь как он был раньше, но теперь вы знаете. Именно поэтому вы обычно вдоволь смеётесь, потому что вы понимаете что все ваши отчаянные усилия были высосаны из пальца. Вы вызвали их в воображении на пустом месте — мыслью, которая связалась с другой мыслью, потом возникла вера в это, потом это привязалось к еще одной мысли, в которую тоже возникла вера. Но это никогда не могло быть правдой, ни на секунду это не могло быть действительно существующим. Никогда вы на самом деле не могли страдать по какой-либо реально существующей причине — только через воображение, хорошо, плохо, безразлично. Запутанность духовной философии и богословия это просто мысль в Пустоте.

И вот мы разговариваем, время от времени, и я притворяюсь что воспринимаю ваши старания всерьез, так же как я притворялся воспринимая всерьез свои собственные. Вы можете притворяться время от времени, что воспринимаете свои старания всерьез, и хотя мы притворяемся, нам в действительности не стоит забывать что мы притворяемся, что мы выдумываем содержимое наших переживаний; мы выдумываем маленькие драмы наших жизней. Мы выдумываем что нам нужно держаться, или сдаться, или выяснить, или помолиться Богу, или очиститься, или очистить карму — всё это мысли. Мы, в этой нелепой шараде иллюзии, просто сговорились притворяться что это реально, для того чтобы открыть что это не так. Карма не существует. Очищать на самом деле нечего. Нет никаких проблем. Есть только то что вы создали и во что поверили. И если вам так нравится, вперед!

Но мы не можем продолжать этот абсолютный фарс бесконечно. Мы не можем вечно притворяться играя в эту игру. Это невозможно. Всё возвращается в ничто.

И потом уже немножко сложнее сохранять серьёзное выражение лица остаток вашей жизни.
bНе позволяй своей жизни быть просто мертвым ритуалом. Пусть будут мгновения необъяснимого. Пусть будут некоторые вещи, которые таинственны, для которых ты не можешь привести никаких причин. Пусть будут некоторые действия, из-за которых люди подумают, что ты немного с приветом. Человек, который на сто процентов нормален, не жив. Немного безумия рядом со здравомыслием — это всегда великая радость. Продолжай делать и безумные вещи иногда тоже. И тогда смысл возможен.
bВторой попытки не будет.
bМы все умрём!
И поэтому мы счастливчики!
Большинство людей не умрут никогда, потому что они никогда не родятся.
Люди которые могли бы сейчас быть на моём месте никогда не увидят солнечного света.
Их больше чем песчинок в Сахаре.
И среди этих призраков нерождённых есть великие поэты и учёные более великие чем Ньютон.
Мы знаем это потому, что число возможных людей которое допускает наше ДНК во много раз больше чем число людей живущих.
И в свете этих обескураживающих шансов, при всей нашей посредственности, мы с вами здесь.
Мы те немногие кто выиграл в лотерею жизнь.
Как смеем мы ныть о своём неизбежном возвращении в своё исходное состояние, из которого большинство так и не родилось.
bДай человеку пистолет, и он сможет ограбить банк.
Дай человеку банк и он сможет ограбить всех!
bВ 1982 году Ларри Уолтерс, житель Лос-Анджелеса, решил осуществить давнюю мечту — полететь, но не на самолете. Он изобрёл собственный способ путешествовать по воздуху. Уолтерс привязал к удобному креслу сорок пять метеорологических шаров, наполненных гелием, каждый из которых имел метр в диаметре. Он уселся в кресло, взяв запас бутербродов, пиво и дробовик. По сигналу его друзья отвязали верёвку, удерживавшую кресло. Ларри Уолтерс собирался плавно подняться всего на тридцать метров, однако кресло как из пушки взлетело на пять километров.
Совершенно окоченевший Уолтерс не рискнул стрелять по шарам на такой высоте, чтобы спуститься. Горе-воздухоплавателя долго носило в облаках, пока наконец радары лос-анджелесского аэропорта не засекли его. Уолтерс все-таки решился выстрелить в несколько шаров и сумел спуститься на землю. Но веревки, на которых висели сдутые шары, запутались в высоковольтных проводах, что вызвало короткое замыкание. Целый район Лонг-Бич остался без электричества.
Когда Уолтерс оказался на земле, его немедленно арестовали. На вопрос полицейских: «Зачем вы это сделали?», — он ответил: «Ну нельзя же всё время сидеть без дела».
bДостаточно было спокойно подумать три секунды, чтобы все понять. Вот только где их взять, эти три спокойных секунды? У кого в жизни они есть?

Мы не только живем, но и умираем на бегу — и слишком возбуждены собственными фантазиями, чтобы остановиться хоть на миг.
bЕсли вы хотите испечь яблочный пирог с самого начала, вы 
должны сперва создать вселенную.
bБольшинство людей, в сущности, умирает в двадцать-тридцать лет: перешагнув этот возраст, они становятся лишь своею собственной тенью; всю остальную жизнь они подражают сами себе, повторяя с каждым днём всё более механически и уродливо то, что уже когда-то говорили, делали, думали или любили в те времена, когда они ещё были они.
bКосмос — это все, что есть, что когда-либо было и когда-нибудь будет. Одно созерцание Космоса потрясает: дрожь бежит по спине, перехватывает горло, и появляется чувство, слабое, как смутное воспоминание, будто падаешь с высоты. Мы сознаем, что прикасаемся к величайшей из тайн.
bМы отличаемся только содержанием наших снов. Вы гонитесь за совершенством - в будущем. Мы намереваемся найти его в сейчас. Совершенствоваться может только ограниченное. Неограниченное уже совершенно. Вы совершенны, только вы этого не знаете. Познайте себя, и чудеса откроются вам.
bЕсли сомневаешься и не знаешь, как поступить, представь себе, что ты умрёшь к вечеру, и сомнение тотчас же разрешается: тотчас же ясно, что дело долга и что личные желания.
bКогда человек отказывается пройти какой-то урок, что-то увидеть, когда он выбирает закрыть глаза и искать, за что можно пожалеть себя, Вселенная всего-лишь создает для него карман реальности. Попав туда, человек раз за разом проходит один и тот же урок, сам того не замечая. Вокруг меняются только лица, а эмоции, чувства, слова остаются прежними.

b— Могу ли я сделать что-нибудь для того, чтобы стать просветлённым?
— Так же мало, как ты можешь сделать что-нибудь для того, чтобы утром вставало солнце.
— Зачем тогда все эти духовные практики?
— Затем, чтобы ты не проспал восход солнца.

bПравильное мышление приходит с самопознанием. Без понимания себя, то что Вы думаете, не истинно.
bПрежде чем любить, научись ходить по снегу, не оставляя следов.
bКаждый атом твоего тела произошел от взорвавшейся звезды. И, возможно, атомы твоей левой руки принадлежали другой звезде, не той, из которой атомы правой. Это самая поэтичная вещь, которую я знаю о физике: мы все сделаны из звездной пыли. Вас бы здесь не было, если бы звезды не взорвались, потому что химические элементы — углерод, азот, кислород, железо, все, что нужно для зарождения эволюции и для жизни, не были созданы в начале времен. Они были созданы в ядерных топках звезд, и, чтобы превратиться в ваши тела, звезды должны были взорваться.

Звезды погибли, чтобы вы сегодня были здесь.
bУ нас было понятие о времени и пространстве, ограниченный цикл расширения и свёртывания, бесконечная фрактализация всех существующих структур и целое множество вариантов уплотнения вибрации от энергии к массе всех сортов и расцветок, а также дробление единой души на множество самостоятельных, закон причины и следствия, органическая жизнь, возможность выхода в духовный мир и целая программа по перерождению душ в сансаре. Не то что бы это был необходимый запас для творения, но если начал создавать вселенные, становится трудно остановиться. Единственное что вызывало у меня опасение - это сансара. Нет ничего более беспомощного, безответственного и испорченного, чем души мотающиеся по колесу сансары. Я знал, что рано или поздно мы перейдем и на эту дрянь.
b- Волшебство заканчивается, знаете, Джоэл? 
- Знаю. 
- И что будем делать? 
- Наслаждаться... моментом.
bВы спали миллионы и миллионы лет. Почему бы вам не проснуться сегодня утром?
bЯ вот думал: почему люди читают Библию тем активнее, чем старше они становятся? И тут меня осенило: это они зубрят перед выпускным экзаменом.
b👇🏻
bОх уж эти разочарованные во всём люди. Убогие растения, которые считают, что в этой жизни ничего не возможно добиться и что успех приходит лишь к избранным. Так вот, дорогие страдальцы. Успех приходит к тем, кто рвет и мечет, пашет и вкалывает, а не валяется на диване, посасывая пивас и мечтая о миллионах. 
Успех приходит, когда спортсмен, в которого никто не верит и которому все говорят, что у него нет шансов, невзирая на боль в каждой клетке тела идёт на тренировку, а затем этот мальчуган становится Олимпийским чемпионом. Успех приходит, когда девчонка, которой родители с детства твердили, что танцы - это не профессия, и что нужно выбросить глупости из головы, репетирует ночами и в свободное от учёбы время, а затем становится известнейшим хореографом. Успех приходит, когда молодой студент, из небогатой семьи оббивает пороги потенциальных инвесторов, и ночами сидит над своими проектами, а затем становится главой мегакорпорации. Успех приходит тогда, когда человек жертвует многим ради мечты, когда, невзирая на тысячи неудач и падений, он встаёт и идёт вновь к своей цели. 

Прежде, чем говорить, что жизнь дерьмо и в ней невозможно чего-то достичь, задумайся над тем, что лично ты сделал для того, чтобы твоя мечта стала реальностью? Сколько ночей не доспал? Сколько травм получил? Сколько раз тебя окунали лицом в грязь? И сколько раз ты не бросал своё дело, несмотря ни на что? Ножки болят, слишком устал, нет времени, я не талантлив и прочие оправдания для кусков дерьма, гниющих возле мониторов. Разве это про тебя? Всё возможно, в этой жизни. Абсолютно всё! Если ты в это веришь и по настоящему этого желаешь. Ибо нет на свете вершин, что взять нельзя! 😠
bВернувшись домой спустя семь месяцев, проведенных в индийских деревнях, я осознал безумие западного человека — наравне с его способностью рационально мыслить. Если сесть и сосредоточиться, то можно заметить, до чего возбужден наш ум. И если попытаться его успокоить, будет только хуже. Однако со временем он все-таки успокаивается, и тогда начинаешь слышать более тонкие вещи. Тогда-то и расцветает интуиция. Ты яснее смотришь на вещи и живешь в настоящем. Ум работает не так быстро, ты чувствуешь величие каждого мгновения. Вообще видишь гораздо больше прежнего. Это внутренняя дисциплина, ей нужно учиться.
bОднажды вы поймёте, что ваше истинное величие начинается там, где заканчивается ваша гордыня.
bNever give up, don't give a fuck 💪🏻
bОдна из самых хаотических и волнующих идей квантовой психологии — представление о том, что между объектами нет расстояния. Почему? Потому что все связано со всем, и, следовательно, между ними нет никакого расстояния.
bКакая безмерная гордыня и ослепление эти наши Принципы! Эта наша точка зрения на вещи, о которых мы понятия не имеем, на знания, о сотой части которых мы и не подозреваем, о Вере, о Любви, о Надежде… Мы много говорим об этом, как нам кажется, но на самом деле подразумеваем каждый раз что-то иное. Мы не тверды в контексте, в целом, в системе, в общем, в Едином. Мы выхватываем из контекста слово, понятие, состояние души и болтаем по этому поводу без умолку. Наш так называемый мыслительный процесс всего-навсего психотерапия… чтобы не сойти с ума, чтобы сохранить иллюзию завоеванного права на душевное равновесие. Как мы ничтожны!
bПопробуйте удивительный и вдохновляющий мысленный эксперимент:

Представьте себя через 50 лет. Вам недавно стукнуло 70, ваша карьера близится к концу. Вы сидите на диване, только что посмотрев голографическое обращение президента Путина. 

Вы начинаете вспоминать свою жизнь, размышлять о всех самых важных моментах. Думать об успехах в карьере, о том, смогли ли вы обеспечить свою семью. Но потом вы задумываетесь, о чём вы сожалеете, обо всех тех вещах, которые вы хотели бы сделать немного иначе. Я догадываюсь, что такие моменты будут.

Представьте, что в момент, как вы будете думать об этом, появится джинн из ниоткуда и скажет: «Я подслушал ваши сожаления. Они действительно веские. Но так как вы хороший человек, я готов дать вам второй шанс, если вы хотите». Вы говорите: «Конечно», и джинн щёлкает пальцами. 

Внезапно вы окажетесь там, где вы сидите сегодня. Ощутив своё подтянутое здоровое 20-летнее тело, вы начинаете понимать, что это произошло на самом деле. У вас сейчас действительно есть шанс сделать всё заново. 🙏
bМое призвание — быть живым, моя профессия — быть мертвым.
bБлагородный муж помогает людям увидеть то, что есть в них доброго, и не учит людей видеть то, что есть в них дурного. А низкий человек поступает наоборот.
bЦена настоящей жизни - всегда смерть. Другой цены не бывает и быть не может. Многие люди избегают не только тотальной смерти, а даже легких ран - минимального взросления. «Мне больно», - кричат все вокруг. Не хочешь чтобы было больно - умри быстро. Не хватило смелости-энергии для мгновенной смерти - прими, что агония рождения растянется на долгие годы. Ведь все просто: хочешь иметь достойное окружение - плати достойную цену, не хочешь - наслаждайся свободой и смотри на чьё-то достойное окружение. Дешевка ничего не может принести по определению.

Где взять настоящих людей? Убей ненастоящего - сразу после смерти он станет настоящим. Каждый настоящий мужчина был убит какой-то женщиной. Прошел свою мужскую инициацию, сгорел и возродился из пепла. Стал не мальчиком, но мужем. И все настоящие мужчины знают об этой цене настоящих отношений и потому ведут себя странно с дешевыми женщинами, которые не могут понять чего же в них не хватает: вроде и красота и ласковый голос есть. Не хватает смерти во взгляде.. такой необходимой, несущей жизнь и обновление. Ведь каждая истинная женщина была также распята на кресте собственного бессилия.. Людям нужна инициация, которая выведет их на следующий уровень. Хотите чтобы было легко- убивайте с легкостью, умирайте мгновенно. Иначе такая тягомотина... Не тратьте силы и время на того, кто не будет убит, а только ранен. С кем не умрешь, а только поиграешься.. И никогда не бойтесь- позже вас вознесут до небес. Оно всегда того стоит ;)
bНевозмутимо примите всё, что происходит, ибо наслаждение и страдание — это лишь видоизменения ума, которые не имеют отношения к реальности.
bУ человеческой расы, было одно по настоящему эффективное оружие — это смех, перед силой смеха ничто не может устоять.

bЛюди живут не тем, что имеют, они живут среди того, чего у них нет. Вот почему их жизнь пуста и в ней никогда нет полноты.
bТот, кто идет не в ногу, слышит другой барабан.
bНикогда не теряйте вашей причудливости, вашей странности, вашего уникального и незаменимого вкуса. Не пытайтесь претендовать на «меня нет» или «я — ничто» или какой-нибудь другой трансцендентной безличности. Это только другая концепция. Празднуйте вашу уникальность, и хватит извиняться. Здесь нет авторитетов, и нет неправильной жизни. Влюбитесь в себя — в это Совершенное, Божественное и очень человеческое безобразие.
bЯ знал человека, который отдал двадцать лет своей жизни сущей вертихвостке, пожертвовал ради нее решительно всем – друзьями, карьерой, приличиями и в один прекрасный день обнаружил, что никогда ее не любил. Ему просто было скучно, как большинству людей. Вот он и создал себе искусственную жизнь, сотканную из всяких сложных переживаний и драм. Надо, чтобы что-нибудь случилось, – вот объяснение большинства человеческих конфликтов. Надо, чтобы что-нибудь случилось необыкновенное, пусть даже рабство без любви, пусть даже война или смерть! Да здравствуют похороны!
bЛучше буду молчать — подумала Алиса,
Лучше молчи — подумали все...
b— Иногда я подслушиваю разговоры... И знаете что?
— Что?
— Люди ни о чем не говорят.
bСущность понимания духовной практики выражается не тем, сколько дней ты можешь жрать сырые овощи, когда просыпаешься и как долго можешь пи$деть на "возвышенные темы", а тем, какое значение ты придаешь всему этому: если никакого, то все не так уж безнадежно.
bКогда игра заканчивается, король и пешка падают в одну и ту же коробку.
bВ жизни все может случиться: и богатый к бедному постучится.
bНе бойтесь совершенства, вам его не достичь.
bЕсли вы намереваетесь взяться за ум, то знайте - УМ УЖЕ ВЗЯЛСЯ ЗА ВАС.
bНервно думая о будущем, люди забывают о настоящем, так что не живут ни в настоящем, ни ради будущего. Они живут так, как будто никогда не умрут, а когда умирают, понимают, что никогда и не жили.

bТы не веришь, но кто-то искренне, верит в тебя!
bМаяки не бегают по всему острову, выискивая, какую бы лодку спасти, — они просто стоят и светят.
bВ далёком 1988 году распалась одна неординарная пара: сербская художница-перформанистка Марина Абрамович и Уве Лайсиспен, известный под псевдонимом Улай. Как и все творческие люди, способ их расставания также был нетривиален и даже несколько художественно-драматический: они разошлись по разным сторонам Великой китайской стены и направились навстречу друг другу. Когда их пути сошлись, они обнялись в последний раз и простились, навсегда исчезнув из жизни друг друга.

Но жизнь закручивает сюжеты покруче любого драматурга. В 2010 году художница проводила арт-перформанс «Глаза – зеркало души» в Музее современного искусства в Нью-Йорке. Его идея заключалась в том, что Марина, глядя в глаза, разделяла минуту молчания с любым человеком, который сядет напротив неё.

За всё время представления (а это более 716 часов) художница посмотрела в глаза 1,500 посетителям. И тут на стул перед ней сел человек, которого она не видела больше 20 лет…
bМне говорили, что есть те, кто умнее тебя. Кто играет с идеями, как ребенок играет с любимыми игрушками, кто не знает нерешенных задач и легко строит удивительные миры, полные жизни, из простых логических связей. Мне говорили, что есть те, кто красивее тебя. Совершенные женщины с глазами, превосходящими неповторимость каждого рассвета, с телами, сводящими с ума одной своей изящно отброшенной тенью. Идеальные мужчины, словно сошедшие с небес, чтобы весь мир, задыхаясь от восторга, пал к их ногам. Мне говорили, что есть те, кто возвышеннее тебя. Кто прячет душу такой глубины, что небо боится заглядывать в ее размах и ангелы не могут найти дна. Чья любовь способна поворачивать реки вспять, а границы понимания и чуткости спорят с границами вселенной. Мне говорили, а я слушал, улыбаясь про себя. Мне говорили, не понимая одного: того, что ты, человек мой, в жизни моей, душе моей, судьбе моей, сердце моем не выше всех остальных людей. 
Ты выше всех сравнений.
bБольшинство из нас одиноки, и с годами мы становимся еще более одинокими, обнаруживая собственную пустоту. 

В молодости эти вещи не приходят в голову,но когда вы достигаете зрелости, если вы вообще ее достигаете, вы выясняете для самого себя, что значит быть пустым, одиноким, не иметь друга, поскольку вели поверхностную жизнь, зависели от других, эксплуатировали их.

Вы вложили сердце, чувства в других, и когда они умирают или уезжают, чувствуете особое одиночество, пустоту;а в этой пустоте появляется жалость к самому себе, и снова вы грезите о ком-нибудь, кто заполнит пустоту. Вот что происходит во все дни нашей жизни.

Узнайте,что означает одиночество и не бегите от него. Смотрите на него, живите с ним, выясните его значение, чтобы не психологически, не внутренне ни от кого не зависеть. И только тогда вы узнаете, что такое любовь.
bА что, если воздух которым мы дышим на самом деле наркотик, который заставляет нас видеть изумительную версию мира, но когда люди принимают настоящие наркотики и галлюцинируют, они видят реальный мир, и вот почему они нелегальны?
bИ вдруг понимаешь — то, что ждет тебя завтра,
Это то, от чего ты бежал вчера...

bБереги Честь с молоду, Малыш.
bНе мучайтесь сознанием вины. Не мы сдавали карты, мы лишь играем ими.
bПланете не нужно большое количество "успешных людей". Планета отчаянно нуждается в миротворцах, целителях, реставраторах, сказочниках и любящих всех видов. Она нуждается в людях, рядом с которыми хорошо жить. Планета нуждается в людях с моралью, которые сделают мир живым и гуманным. А эти качества имеют мало общего с "успехом", как он определяется в нашем обществе.
bПрежде чем практиковать непривязанность, необходимо научиться формировать хорошие человеческие отношения. В противном случае есть вероятность того, что практикуется избегание.
bНе следует дерзко вступать на путь высоких знаний; но, если начал Идти, - необходимо дойти или погибнуть: сомневаться - значит стать безумным, остановиться - упасть, отступить - броситься в пропасть.
bТо, что люди ощущают себя одинокими и очень временными посетителями во Вселенной, находится в прямом противоречии со всем, что говорит о человеке (и других организмах) наука. Мы не приходим в этот мир, мы появляемся из него, как листья на дереве. Как океан "волнуется", так же Вселенная "человечится". Каждый индивидуум представляет собой целое измерение мира природы, уникальное действие всей Вселенной. Этот факт редко, если вообще, испытывается большинством индивидуумов. Даже те, кто знают, что это верно в теории, не чувствуют и не переживают этого, продолжая осознавать себя отдельными "эго" в мешках из кожи.
bЕсть только два дня в году, когда вы не можете ничего сделать. Один из них называется вчера, а другой называется завтра.

И между тем, есть то заветное сегодня, в котором Мы можем всё.
bНужно носить в себе хаос, чтобы иметь возможность родить танцующую звезду.
bЖизненный уровень — это качество жизни, и он определяется нашей включенностью в бытие, а не уровнем дохода. Можно есть простую пищу, ходить босиком по морскому берегу, слушать крики чаек, любоваться закатом и чувствовать себя счастливым, а можно изнывать от тоски в роскошном антураже, заливая эту тоску алкоголем и мечтая о суициде. Похоже, мы еще не пришли к пониманию этой идеи, а понимание это приходит в процессе самопознания, самотрансформации.
bОдин, глядя в лужу, видит в ней грязь, а другой — отражающиеся в ней звезды.
bЧеловек всегда выходит в сеть с предвкушением, что он сейчас выловит из океана информации нечто ценное, интересное и нужное. И что происходит через три-четыре часа? Он встает из-за монитора с чувством, что через его душу пронеслось стадо свиней. Причем, я бы сказал, евангелических свиней - в которых перед этим вселились все ближневосточные злые духи. Человек клянется, что больше не будет тратить время на эту помойку. А завтра повторяет тот же опыт.
bСражайтесь лишь с одним противником - страхом.
Любите лишь одного друга - радость.
Разорвите лишь одни узы - искушение.
Возведите лишь один дворец - любовь.
Танцуйте лишь один танец - совершенство.
bНе достигнув желаемого, вы делаете вид, что желали достигнутого...

bЖивя с людьми, не забывай того, что ты узнал в уединении. И в уединении обдумывай то, что ты узнал из общения с людьми.
bПобедив гордость, человек становится приятным. Поборов гнев, он становится веселым. Поборов страсть, он становится преуспевающим. Поборов алчность, он становится счастливым.
bЕдинственный смысл жизни человека - это совершенствование своей бессмертной основы. Все другие формы деятельности бессмысленны по своей сути, в связи с неотвратимостью гибели.
bЗлой человек не может быть счастливым, ибо оставаясь наедине с собой, он остается наедине со злодеем.
bНе мыслям надобно учить, а мыслить.
bРассудок ничего не может созерцать, а чувства ничего не могут 
мыслить. Только из соединения их может возникнуть знание.
bЖизнь людей, преданных только наслаждению без рассудка и без нравственности, не имеет никакой цены.
bВам кажется, что с вашей жизнью всё "не очень"?
Вы считаете, что ваша "карма" так себе?

Но вот, например, есть книга "The Light That I Am".
Автор этой книги осужден на пожизненное заключение за тяжкое преступление (вдумайтесь в эти слова!). Но вот только сам он, отсиживая свой срок и размышляя, увидел это иначе. Он увидел, что это не он находится в тюрьме, а тюрьма в нем - и что по сути он свободен.
Эта книга об этом непосредственном видении, открывшемся ему в тюрьме, и о подлинной человечности. Безыскусное, но выстраданное повествование человека, созревшего для того, чтобы свободе в понимании обывателя предпочесть свободу от своего собственного "Я".
Как бы там ни было, какой бы традиции он не принадлежал, этот человек достиг в тюрьме больших духовных плодов.
Он, кстати, всё еще сидит в тюрьме. Но теперь уже только его страдающее тело.

"Быть может, самым большим преступлением, которое я совершил, корнем всех преступлений, было то, что я заблуждался насчет того лица в зеркале. Я развернул его, повернул вверх тормашками и притворился, что оно было здесь почти всю мою жизнь. И, тем самым, я вообразил себя объектом, существом в третьем лице; ограниченной, испуганной и незначительной пылинкой в безграничной Вселенной..."

Русский перевод: "Жить из основы бытия" Д. Амбершел
bМы с вами молодцы, сделали всё, что могли.
Осталось ещё сделать всё, чего мы не можем, и тогда успех гарантирован.

bЕсли вы не умеете быть довольным сейчас, имея то, чем уже обладаете, вы не будете довольны никогда, даже имея максимальные блага, которые можете себе представить.
bДети мудрее нас. Они ведутся на конфеты, а взрослые на фантики.
bМогилы полны людьми, которые, как и ты, считали себя незаменимыми.
bЯ питаю недоверие ко всем людям, постоянно наводящим порядок, и держусь от них подальше. Желание привести всё в порядок обнаруживает недостаток порядочности…
bУм, гонящийся за счастьем, может двигаться только в сторону сотворенного им самим миража, который постоянно меняется. Никакого «счастья» во внешнем мире нет, там одни материальные объекты. Страдание и есть столкновение с невозможностью схватить руками созданный воображением фантом.
bЯ - это тот мост, на котором у тебя кончились спички.
bМысль - очень сильная и опасная вещь! Она сама по себе стремится воплотиться в реальность, и если ей это не удается, то только потому, что есть другие мысли, противоречащие ей.
bПока дух человека слаб, человек смотрит на звезды, но когда дух человека становится сильным, то все звезды смотрят на него.
bУчитель не обременяет себя толпами учеников. Ему важно передать свой разум, вложить себя в достойных, а их никогда не бывает много. И чтобы воспитать такого ученика, уходит огромное количество душевных сил, даже если они видятся раз в несколько лет.
bИзучай правила, чтобы знать, как правильно их нарушить.
bЕсли не пить шампанское, то можно и не рисковать.

bСамый лучший день - это сегодня.
bМожно всю жизнь хотеть перемен и никогда их не дождаться, а можно взять и самому все изменить...
bХотеть недостаточно, надо действовать.
bСамое важное – не бесчисленные звезды, но величественная тьма между ними.
bЛюбое ожидание бесполезно. Ждать, что время решит наши проблемы, - самообман. Будущее, предоставленное само себе, всего лишь повторяет прошлое. Изменение может произойти только сейчас, но не в будущем.
bПроснись! Если бы ты знал, что болен неизлечимой болезнью и тебе осталось совсем недолго жить, стал бы ты терять каждое драгоценное мгновение жизни? Говорю тебе, ты действительно неизлечимо болен – твоя болезнь называется рождение. У тебя осталось не больше нескольких скоротечных лет. Ни у кого не осталось! Так что, будь счастлив сейчас, без причины… или ты никогда не будешь счастливым вообще.
bПеред лицом полного системного кризиса, когда прежний способ жить, способ взаимодействовать друг с другом и с природой больше не работает, когда выживание оказывается под угрозой проблем, кажущихся непреодолимыми, индивидуальная форма жизни — или существо — либо погибнет, либо выродится, либо в эволюционном скачке поднимется над ограниченностью своего обусловленного сознания.
bКрысы, решившие искупаться, вынудили капитана потопить корабль.
bЕсли ваша конечная цель - успех, тогда ваша жизнь не важна для меня. Если ваша жизнь - жизнь прогресса, постоянного, не ведающего сна и не переводящего дыхания прогресса - тогда, о мой ищущий друг, я с тобой, я в тебе и я весь для тебя.
bНеустрашимому разуму! Неоскверненной истине!
bВы думаете, что знаете, что делаете?
Не более, чем перо знает, что оно пишет.
bСекрет счастливых людей прост — это отсутствие напряжения.
bС каждым разом, одной ночи мало...
bТы должен верить в себя даже тогда, когда в тебе сомневается весь мир.
bТолько знай и верь, что все, что случается с тобой, ведет тебя к твоему истинному, духовному благу, и ты будешь встречать болезни, бедность, позор, - все то, что считается людьми бедствиями, - не как бедствия, а как то, что нужно для твоего блага, как земледелец принимает нужный для его поля дождь, измочивший его, как больной принимает горькое лекарство.
bУже более 10 лет — со времен, когда я был очень небогатым студентом, — я не устаю повторять: деньги переоценены, потому что созидание намного интереснее потребления, а внутреннее состояние несоизмеримо важнее внешнего. Как только вы делаете из денег культ и обмениваете «быть» на «казаться», вы отправляете себя в добровольное рабство. Долги из-за статусной мишуры, скучная работа с унылыми трусами, необходимость лгать и предавать свой мир — вот лишь часть той цены, которую вы заплатите за чрезмерное стремление к бумаге.
Мы отказываемся принимать мир, в котором люди могут драться и предавать свою человеческую суть из-за денег. Если существуют люди, которые идут на это, их поведение должно подвергаться жесткому остракизму, ни в коем случае не приниматься как логичное. Общество, в котором насилие ради денег приемлемо и понятно, не может долго существовать. 
Наиболее страшный грех среди поклонников культа денег — выбросить деньги на ветер в прямом смысле.
Приверженцы золотого тельца с пониманием читают новости о покупке яхт стоимостью с небольшой город или автомобилей за 2 миллиона долларов. Но запуск в свободный полет в тысячу раз меньшей суммы разрушит их картину мира и размоет ценностный фундамент. Фундамент ложных ценностей, который предопределил нездоровые социальные нормы, оправдывающие истинную растрату и насилие ради бумаги.
Есть древнее изречение: «Раб не хочет обрести свободу; он хочет иметь собственных рабов». Человек не может стать по-настоящему свободным, пока существует в тупиковой парадигме «раб — хозяин». В этой системе любой хозяин — чей-то раб, и любой раб — чей-то хозяин. Оставаясь рабом денег, невозможно стать истинным хозяином собственной жизни.
bУясни древнюю индейскую пословицу: 
Лошадь сдохла – слезь! 

Казалось бы, все ясно, но:

Мы уговариваем себя, что есть еще надежда. 
Мы бьем лошадь сильнее. 
Мы говорим «Мы всегда так скакали». 
Мы организовываем мероприятие по оживлению дохлых лошадей. 
Мы объясняем что наша дохлая лошадь гораздо «лучше, быстрее и дешевле». 
Мы организовываем сравнение различных дохлых лошадей. 
Мы сидим возле лошади и уговариваем ее не быть дохлой. 
Мы покупаем средства, которые помогают скакать быстрее на дохлых лошадях. 
Мы изменяем критерии опознавания дохлых лошадей. 
Мы посещаем другие места чтобы посмотреть, как там скачут на дохлых лошадях. 
Мы собираем коллег, чтобы дохлую лошадь проанализировать. 
Мы стаскиваем дохлых лошадей в надежде, что вместе они будут скакать быстрее. 
Мы нанимаем специалистов по дохлым лошадям. 

Если лошадь сдохла – слезь.
bРебёнок, окружённый критикой — учится обвинять;

Ребёнок, окружённый насмешками — учится быть недоверчивым;

Ребёнок, окружённый враждебностью — учится видеть врагов;

Ребёнок, окружённый злостью — учится причинять боль;

Ребёнок, окружённый непониманием — учится не слышать других;

Ребёнок, окружённый обманом — учится врать;

Ребёнок, окружённый позором — учится чувствовать вину;

Но в то же время:

Ребёнок, окружённый поддержкой — учится защищать;

Ребёнок, окружённый ожиданием — учится быть терпеливым;

Ребёнок, окружённый похвалами — учится быть уверенным;

Ребёнок, окружённый честностью — учится быть справедливым;

Ребёнок, окружённый безопасностью — учится доверию;

Ребёнок, окружённый одобрением — учится уважать себя;

Ребёнок, окружённый любовью — учится любить и дарить любовь;

Ребёнок, окружённый свободой выбора — учится быть ответственным за свои решения.

Выбор за нами.
bРаз люди кончают самоубийством, значит, существует нечто, что хуже чем смерть. Поэтому-то и пробирает до костей, когда читаешь о самоубийстве: страшен не тощий труп, болтающийся на оконной решетке, а то, что происходило в сердце за мгновение до этого.
bЕсли бы вы знали, как редко нас понимают правильно, вы бы чаще молчали.
bПрогноз погоды: завтра в течение суток возможно всё.
bЧто-же Ты ищешь, милый мой Друг? 
Когда То, что Ты ищешь и есть Ты!
bУ подлинно богатого человека не только больше денег, чем у бедного, - у него и ум функционирует иначе. Он просто свободен от многих вещей, ограничивающих жизнь бедняка. Для богатых умов всё – игра, для узких – горькая действительность.
bМне ничего не нужно. Ни денег, ни удовольствий, ни общества друзей. Мне жизненно необходим покой. Я не преследую никакой корыстной цели. Не нуждаюсь в одобрении. Я теперь в добром согласии с самим собой...
bЕсли вы можете начать свой день без кофеина, если вы всегда можете быть жизнерадостным и не обращать внимание на боли и недомогания, если вы можете удержаться от жалоб и не утомлять людей своими проблемами, если вы можете есть одну и ту же пищу каждый день и быть благодарными за это, если вы можете понять любимого человека, когда у него не хватает на вас времени, если вы можете пропустить мимо ушей обвинения со стороны любимого человека, когда все идет не так не по вашей вине, если вы можете спокойно воспринимать критику, если вы можете относиться к своему бедному другу так же, как и к богатому, если вы можете обойтись без лжи и обмана, если вы можете бороться со стрессом без лекарств, если вы можете расслабиться без выпивки, если вы можете заснуть без таблеток, если вы можете искренне сказать, что у вас нет предубеждений против цвета кожи, религиозных убеждений, сексуальной ориентации или политики, — значит, вы достигли уровня развития своей собаки.

bКогда ты правильно задаешь вопрос, то он сам по себе является ответом.

Посвящается тебе.

bДети они везде, всегда и не зависимо от религии и культуры, остаются детьми, пока мы не превращаем их в несчастных рабов.
bМысль создает мир, а потом отнекивается.
bТы прекрасно смотришься, когда сидишь часами, развернув к небесам ладони. Глаза твои закрыты, дыхание выровнено, внимание сосредоточено. Ты давно это делаешь, ты в этом преуспел. Поначалу ты с трудом высиживал пять минут. Зато теперь ты можешь пропадать часами...
 Почему ты всегда возвращаешься?
bТо, что ищешь ты, тоже ищет тебя.
bПривязанность уничтожает смелость. Дающий всегда готов отдать. Нет берущего. "Свобода" означает "отпустить". Люди просто не хотят отпустить всё. Они не знают, что конечное - цена бесконечного, как смерть - цена бессмертия. Духовная зрелость - это готовность отпустить всё. Отказ - это первый шаг. Но истинный отказ лежит в осознании того, что отказываться не от чего, потому что ничто вам не принадлежит. Это подобно глубокому сну: вы не отказываетесь от кровати, когда засыпаете, - вы просто забываете о ней.
b– Привет, – сказал Андрей.

– Привет. Закрой дверь.

– А если соседи вернутся?

– Не вернутся, – сказал Хан.

Андрей закрыл дверь, и никелированный замок громко щелкнул. У него мелькнуло какое-то нехорошее предчувствие – щелчок замка напоминал звук передергиваемого затвора. Потом собственный страх показался ему смешным.

– Садись, – сказал Хан, кивая на место напротив.

Андрей сел.

– Что нового? – спросил Хан.

– Так, – сказал Андрей. – Ничего. Ты когда-нибудь думал, куда делись последние пять лет?

– Почему именно пять?

– Цифра не имеет значения, – сказал Андрей. – Я говорю «пять», потому что лично я помню себя пять лет назад точно таким же, как сейчас. Так же шатался тут повсюду, глядел по сторонам, думал то же самое. А ведь еще пять лет пройдут, и то же самое будет, понимаешь?… Чего ты на меня так смотришь странно?

– Эй, – сказал Хан, – приди в себя.

– Да я вроде в себе.

Хан покачал головой.

– Скажи-ка мне быстро, – проговорил он, – что такое желтая стрела?

Андрей удивленно поднял глаза.

– Вот странно, – сказал он. – Я сегодня в ресторане как раз думал о желтых стрелах. Точнее, не о желтых стрелах, а так. О жизни. Знаешь, там скатерть была грязная, и на нее свет падал. Я подумал…

– Ну-ка встань.

– Зачем?

– Встань, встань, – повторил Хан и вылез из-за стола.

Андрей поднялся на ноги, и Хан довольно грубо схватил его за воротник и несколько раз тряхнул.

– Вспомни, – сказал он, – почему ты сюда пришел?

– Убери руки, – сказал Андрей, – что ты, одурел? Я просто так зашел.

– Где мы находимся? Что ты сейчас слышишь?

Андрей отодрал его руки от своей куртки, недоуменно наморщился и вдруг понял, что слышит ритмично повторяющийся стук стали о сталь, стук, который и до этого раздавался все время, но не доходил до сознания.

– Что такое желтая стрела? – повторил Хан. – Где мы?

Он развернул Андрея к окну, и тот увидел кроны деревьев, бешено проносящиеся мимо стекла слева направо.

– Ну?

– Подожди, – сказал Андрей, – подожди.

Он схватился руками за голову и сел на диван.

– Я вспомнил, – сказал он. – «Желтая стрела» – это поезд, который идет к разрушенному мосту. Поезд, в котором мы едем.
10

– Ты сейчас помнишь, что с тобой было? – спросил Хан.

– Уже плохо, – сказал Андрей. – Только в общих чертах. Вроде ничего особенного и не произошло. Как меня зовут, я знал, из какого я купе – тоже. Но это как будто был совсем не я. Я себя очень странно чувствовал – словно есть разница, в каком вагоне ехать. Словно у всего происходящего появилось бы больше смысла, если бы скатерть в ресторане была чистой. Или если бы по телевизору показывали другие хари, понимаешь?

– Можешь не объяснять, – сказал Хан. – Ты просто стал на время пассажиром.

Андрей отвернулся от окна и поглядел на стену тамбура, где была панель с двумя пыльными циферблатами и надписью «проверять каждые…» (дальше был пропуск).

– Я и сейчас пассажир, – сказал он. – И ты тоже.

– Нормальный пассажир, – сказал Хан, – никогда не рассматривает себя в качестве пассажира. Поэтому если ты это знаешь, ты уже не пассажир. Им никогда не придет в голову, что с этого поезда можно сойти. Для них ничего, кроме поезда, просто нет.

– Для нас тоже нет ничего кроме поезда, – мрачно сказал Андрей. – Если, конечно, не обманывать самих себя.

Хан усмехнулся.

– Не обманывать самих себя, – медленно повторил он. – Если мы не будем обманывать самих себя, нас немедленно обманут другие. И вообще, суметь обмануть то, что ты называешь «самим собой», – очень большое достижение, потому что обычно бывает наоборот – это оно нас обманывает. А есть ли что-нибудь другое, кроме нашего поезда, или нет, совершенно не важно. Важно то, что можно жить так, как будто это другое есть. Как будто с поезда действительно можно сойти. В этом вся разница. Но если ты попытаешься объяснить эту разницу кому-нибудь из пассажиров, тебя вряд ли поймут.

– Ты что, пробовал? – спросил Андрей.

– Пробовал. Они не понимают даже того, что едут в поезде.

– Какой-то бред получается, – сказал Андрей. – Пассажиры не понимают того, что едут в поезде. Услышал бы тебя кто-нибудь.

– Но ведь они и правда этого не понимают. Как они могут понять то, что и так отлично знают? Они даже стук колес перестали слышать.

– Да, – сказал Андрей, – это точно. Это я на себе почувствовал. Я, когда в ресторан зашел, еще подумал – как тихо, когда нет никого.

– Вот именно. Тихо-тихо. Даже слышно, как ложечка в стакане звенит. Запомни, когда человек перестает слышать стук колес и согласен ехать дальше, он становится пассажиром.

– Нас никто не спрашивает, – сказал Андрей, – согласны мы или нет. Мы даже не помним, как мы сюда попали. Мы просто едем, и все. Ничего не остается.

– Остается самое сложное в жизни. Ехать в поезде и не быть его пассажиром, – сказал Хан.
bКогда-нибудь вы станете достаточно взрослыми, чтобы снова поверить в сказки.
bСветлые головы — те, кто избавляется от фантасмагорических «идей», смотрит на жизнь в упор и видит, что все в ней спорно и гадательно, и чувствует, что гибнет. А поскольку жить как раз и означает чувствовать себя гибнущим, только признание этой правды приводит к себе самому, помогает обрести свою подлинность, выбраться на твердую почву. Инстинктивно, как утопающий, человек ищет, за что ухватиться, и взгляд его — трагический, последний и предельно честный, поскольку речь идет о спасении, — упорядочивает сумятицу его жизни. Единственно подлинные мысли — мысли утопающего. Все прочее — риторика, поза, внутреннее фиглярство. Кто не чувствует, что действительно гибнет, тот погибнет обязательно — он никогда не найдет себя, не столкнется со своей подлинной сутью.

bЧем дольше существуешь, тем тягостнее убеждаешься, что большинству не доступно никакое усилие, кроме вынужденной реакции на внешнюю необходимость.
bСледует помнить, что единственный верный ответ на вопрос «что есть истина?» — это молчание, а тот, кто начинает говорить, просто не в курсе.
bЛюбовь — это бесценный дар. Это единственная вещь, которую мы можем подарить и все же она у тебя остаётся.
bЗнаешь, в чем главная особенность людей как биологического вида? Люди постоянно гонятся за видениями, которые возникают у них в голове. Но по какой то причине они гонятся за ними не внутри головы, где эти видения возникают, а по реальному физическому миру, на который видения накладываются. А потом, когда видения рассеиваются, человек останавливается и говорит – ой, мама, а что это было? Где я и почему я и как теперь? И такое регулярно происходит не только с отдельными людьми, но и с целыми цивилизациями. Жить среди иллюзий для человека так же естественно, как для кузнечика – сидеть в траве.
bНепонимание тех или иных вещей не означает наличие Бога.
bВ чем мое главное расхождение с церковью? Я говорю, что это человек Бога придумал, а они- что наоборот.
bНе компьютер может довести человека, а интернет. Замечательный русский психолог Алексей Леонтьев сказал в 1965 году:
 «Избыток информации ведет к оскудению души». 
Эти слова должны быть написаны на каждом сайте.
bЯ — Генри Форд, что бы я ни надел.

Однажды, уже будучи миллиардером, Генри Форд приехал по делам в Англию. В справочном бюро аэропорта он поинтересовался самой дешёвой гостиницей в городе. Служащий взглянул на него — лицо его было известным. Газеты всего мира часто писали о Форде. И вот он стоит здесь - в плаще, который смотрится постарше его самого и спрашивает о самом дешёвом отеле. Служащий неуверенно спросил:

— Если я не ошибаюсь, вы — мистер Генри Форд?
— Да, — ответил тот.
Служащий удивился.
— Я слежу за новостями, и знаю, что ваш сын, приезжая куда-либо, всегда останавливается в лучших отелях, и всегда великолепно одет. А Вы спрашиваете самую дешёвую гостиницу и носите плащ, который, похоже, не моложе вас. Неужели вы экономите деньги?

Генри Форд с раздражением ответил:

— Мне незачем останавливаться в дорогом отеле; где бы я ни остановился, я — Генри Форд. В самой дешёвой гостинице я все равно Генри Форд, нет никакой разницы. Мой сын ещё молод и неопытен, он боится, что подумают люди, если он остановится в дешёвом отеле. А это пальто — да, это пальто носил ещё мой отец, но это не имеет никакого значения; зачем мне новые тряпки? Я — Генри Форд, что бы я ни надел; всегда и всюду я — Генри Форд. А остальное неважно».

В любой ситуации оставайтесь собой.

bЕсли вы думаете, что приключения опасны, попробуйте рутину - это смертельно.
bЧисто обутый человек осторожно обходит грязь, но раз оступился, запачкал обувь, он уже меньше остерегается, а когда видит, что обувь вся испачкана, уже смело шлепает по грязи, пачкаясь все больше и больше. Так и человек смолоду, пока он еще чист от дурных и развратных дел, бережется и сторонится от всего дурного, но стоит раз-другой ошибиться, и он думает: берегись, не берегись, все то же будет, и пускается во все пороки.
Не делай так. Запачкался - вытирайся, и будь еще осторожнее; согрешишь кайся, и еще больше берегись греха.
b"Что скажут соседи?" - вот начало и конец современной психологии.
bОтношения часто портят безусловные декларации: "Такой уж я есть, и не пытайся меня изменить". Жесткая установка: "Пока я не выпью свою первую чашку кофе, со мной лучше дела не иметь" — позволяет человеку объяснять собственные недостатки своей природой, не вникая в природу недостатков. Брюзга, не выпивший кофе, во многих семьях отравляет каждое утро, которое могло бы быть источником энергии и энтузиазма для предстоящих дел. Дети уходят в школу раздраженными, муж мчится на работу голодным, а мать чувствует себя опустошенной, поскольку лишилась аудитории для своих жалоб. Нельзя позволять себе быть несносным ни перед чашкой кофе, ни в какой другой ситуации. Если человек обладает свободным Взрослым, он способен сделать выбор.
bЗабудь о своей жизненной ситуации и обрати внимание на жизнь. Ситуация длится во времени, а жизнь есть сейчас. Ситуация – порождение ума, а жизнь реальна.
bМне нечего сказать миру - я не разговариваю с вымышленными персонажами.
bЕсли человек сможет быть в молчании несколько часов каждый день, он осознает всю свою фальшивость, потому что он снова и снова будет видеть своё истинное лицо. Если вы постоянно говорите и общаетесь с людьми, вы забываете своё истинное лицо, потому что вам постоянно приходится носить маски. Двадцать четыре часа в сутки вы разговариваете, используя слова. А когда вы постоянно используете слова, постепенно вы сами начинаете верить в эти слова, в звучание этих слов.

Слова обладают гипнотической силой. Если вы используете определённое слово снова и снова, оно гипнотизирует вас. Если вы используете слово «бог» снова и снова, постепенно вы начинаете думать, что вы знаете, что имеете в виду, что вы знаете, что такое бог. Очень опасно повторять слова.

Но люди продолжают говорить. Они не оставляют себе никакого промежутка, во время которого можно молчать и просто быть. Если вы молчите, по крайней мере, один час в день, вы постоянно будете осознавать, что говорите ерунду. И тогда девяносто девять процентов ваших разговоров начнёт исчезать. Какой смысл говорить ерунду?

Но тогда зачем люди говорят? Они говорят только для того, чтобы спрятаться за шумом. Когда вы нервничаете, вы начинаете говорить.

Это хорошо известный факт: если человек вынужден жить в одиночестве, через три недели он начинает разговаривать сам с собой. Он не может вынести молчания — оно становится невыносимым, — и он начинает разговаривать сам с собой. Он вынужден говорить, слова каким-то образом помогают ему цепляться за свою личность. Как только слова исчезают, он начинает проваливаться в безличностное.

Безличностное — ваша реальность. А вы боитесь реальности и цепляетесь за иллюзии, которые порождаются словами.
bЕсли и существует Дьявол, то это - необузданный ум, а призывающие мыслить позитивно - его слуги. Они на самом деле скрыто призывают придавать значение мыслям. А мыслей не бывает негативных или позитивных - есть просто мысли и степень погружения или веры в них. А оценка - это всего лишь мысль о мысли.
bЛюбящие не встречаются, они с самого начала друг в друге.
bЕсть два типа людей: одни знают, что такое фракталы, а другие думают, что есть два типа людей: одни знают, что такое фракталы, а другие думают, что есть два типа людей...
bСначала вы практикуете то или это,
Потом вы практикуете саму жизнь,
Пока не появляется понимание того,
что это ЖИЗНЬ всё это время практиковала вас.
bКак прекрасна невозможность адаптироваться к глупости!
bРавнодушие — это паралич души, преждевременная смерть.
bМир достаточно велик, чтобы удовлетворить нужды любого человека, но слишком мал, чтобы удовлетворить людскую жадность.
bПринимайте то, что приходит. Оставляйте то, что уходит. Подлинное отречение не является ни приятием, ни отрицанием.
bЖизнь скучна только для тех, кто в ней не принимает никакого участия.
bНасколько бы рациональным человеком ты не был, как бы ни понимал бессмысленность происходящего - все равно будешь говорить со своим котом.
bСтранный друг лучше новых двух.
bУмный человек в одиночестве найдёт отличное развлечение в своих мыслях и воображении, тогда как даже беспрерывная смена собеседников, спектаклей, поездок и увеселений не оградит тупицу от терзающей его скуки.

bЛучше быть свободным бедняком, чем богатым невольником. Конечно, люди хотят быть и богатыми, и свободными — и из-за этого подчас становятся бедными рабами.
bБанкир — это человек, одалживающий Вам зонтик, когда ярко светит солнце, и отбирающий его в тот самый момент, когда начинается дождь.
bТебя загипнотизировали с детства, что слушать свой собственный голос – это шизофрения. А слушать учительницу, которая слушала ректора, который слушал профессора, который читал умные книжки, которые написали умные дяди, которые слушали других дядей и читали другие книжки, написанные «шизофрениками», услышавшими свой собственный голос – это нормально, это истина.
bЯ — человек, для которого уединение жизненно необходимо. Я не могу без него, как другие не могут без воды и пищи. Каждый день без одиночества отнимает у меня силу. Я не гордился своим одиночеством, но я был от него зависим. Темнота в комнате была для меня как свет солнца.
bЭлементарными называют такие истины, которые человек открывает последними.
bЧеловек, обладающий разумом, но лишенный способности любить и быть любимым, обречен на интеллектуальную и моральную катастрофу, а может быть, и на тяжелое психическое заболевание.
bАнгелы зовут это небесной отрадой, черти адской мукой, люди — любовью.
bЕсли человек умён и скучен, он не опустится до легкомыслия. А если он легкомысленен да умён – он скучным быть себе не позволит.
bМир имеет над вами ровно столько власти, сколько вы ему даёте.
bОбъем возможностей равен числу подходов.
bНабивайте людям головы цифрами, начиняйте их безобидными фактами, пока их не затошнит, — ничего, зато им будет казаться, что они очень образованные. У них даже будет впечатление, что они мыслят, что они движутся вперед, хотя на самом деле они стоят на месте. И люди будут счастливы, ибо "факты", которыми они напичканы, — это нечто неизменное. Но не давайте им такой скользкой материи как философия или социология. Не дай Бог, если они начнут делать выводы и обобщения. Ибо это ведет к меланхолии! Человек, умеющий разобрать и собрать телевизорную стену — а в наши дни большинство это умеет, — куда счастливее человека, пытающегося измерить и исчислить Вселенную, ибо нельзя ее не измерить, не исчислить, не ощутив при этом, как ты сам ничтожен и одинок.
bЮвелир, желающий переделать украшение, сначала расплавляет его в бесформенное золото. Таким же образом вам надо вернуться к своему изначальному состоянию, прежде чем смогут возникнуть новые имя и форма. Смерть необходима для обновления.
bЧто ты можешь перед этой природой, этим миром? Только выдохнуть и раствориться.

bВедь какие идиоты вокруг. Они полагают, что система — это Путин. Или Обама. А если очень уверены, будто система — это ФРС и Йеллен-шмелен.
А система — это светящийся экран на расстоянии шестидесяти сантиметров от глаз. С которым мы трахаемся, советуемся и интересуемся, какие для нас сегодня будут новости. Путин, Обама, Йеллен — это на нём просто разные картинки. А экран один и тот же... Мы думаем, что экраном управляем наполовину мы, а на другую половину спецслужбы, но на самом деле сам экран уже давно управляет и нами, и спецслужбами. Вот что такое система. И как, спрашивается, с ней бороться, если про борьбу с ней мы читаем на том же экране?
bНикакой лист бумаги нельзя сложить пополам более 8 раз. (На самом деле текущий рекорд уже составляет 12 раз, он принадлежит Бритни Гэлливен). 

Реальность: Если у вас будет достаточно большой лист бумаги – и достаточно энергии для его складывания – вы можете сложить его сколько угодно раз. Однако тут есть одна проблема: Если вы сложите его 103 раза, толщина стопки бумаги превысит размеры известной нам вселенной – 93 миллиарда световых лет. Серьёзно.

Но как лист толщиной в одну десятую миллиметра может стать больше вселенной?

Ответ прост: Экспоненциальный рост. Толщина среднего листа бумаги составляет 1/10 миллиметра. Если вы идеально сложите его пополам, его толщина удвоится. Но вот затем вещи становятся по-настоящему интересными.
Третье складывание даст вам толщину человеческого ногтя.
Семь складываний – и вы получите толщину блокнота в 128 страниц.
10 – и толщина бумаги составит примерно ширину ладони.
23 – и вы получите стопку бумаги высотой в километр.
30 складываний выведут вас в космос. В этот момент ваш листок будет иметь высоту в 100 километров.
Продолжайте складывать. 42 складывания доведут вас до Луны. 51 – и вы окажетесь на Солнце.
Теперь быстро прокрутите до 81-го складывания и получите стопку бумаги толщиной в 127.786 световых лет – это практически равно диаметру Туманности Андромеды (который составляет примерно 141.000 световых лет).
90 складываний дадут 130.8 миллионов световых лет – это больше чем Суперкластер Девы, который имеет диаметр примерно 110 миллионов лет. Суперкластер Девы содержит в себе локальную галактическую группу, в которую входят Туманность Андромеды, наш собственный Млечный Путь, и около сотни других галактик.
И наконец, на 103 складывании вы выйдете за пределы наблюдаемой Вселенной, диаметр которой по приблизительным подсчётам составляет 93 миллиарда световых лет.
b— Это луна или солнце?
— Не знаю, я не местный.
bКто сам в себе носит солнце и жизнь, не станет искать света где то на стороне.
bСтав воином, человек может пойти дальше. Человек может научиться видеть, ему не нужно больше быть ни воином, ни магом. Став видящим, человек становится всем, сделавшись ничем. Он может заполучить всё, что только пожелает и достичь всего, к чему бы ни устремился. Но он не желает ничего и вместо того, чтобы забавляться людьми, как безмозглыми игрушками, он растворяется среди них, разделяя их глупость. Разница лишь в том, что он контролирует свою глупость, а обычный человек – нет.
bОсвобождение от иллюзии забирает всё, что у тебя есть…
Цена истины – всё.
Всё, включая тебя самого.
bТрансляция происходящего вовсе не доказывает, что оно происходит.
bНе падай духом, брат, не отрекайся от замыслов своих первоначальных. Одна дорога у тебя, мой брат, спеши, не поворачивай назад, верши свое и не служи чужому, не бойся осужденья и преград.
bВедь самая глубокая моя вера, самое священное для меня убеждение заключается в единстве, в божественном единстве вселенной, все страдания, все зло происходит лишь из-за того, что мы, каждый в отдельности, перестали воспринимать себя как неразрывные части целого.
bДелай как можно больше ошибок, только помни одно: не совершай одну и ту же ошибку дважды. И ты будешь расти.
bТот, кто обрел Понимание, никогда не сделает попытки вмешаться в игру Сознания.
bПроснуться в "сознании себя" ещё пол-беды, а вот обнаружить, что просыпаться некому - беда...
Сознание никогда не спит и не не спит, а вот сознательный - всегда только снится!
bТупое упрямство, с которым мы цепляемся за наше жалкое, лишенное целостности, погруженное во тьму и печаль индивидуальное существование, когда к нам взывает нерушимое блаженство вселенской жизни, - одна из самых удивительных тайн Бога. 

Равное удивление вызывает лишь бесконечная слепота, в которой мы называем вселенским существованием тень, отброшенную нашим эго на мир. Эти два вида тьмы есть суть и сила Майи.
bСвобода приходит через отказ. Любое приобретение - это рабство.
bСвободный человек может пытаться установить связь с тем, кто в оковах, но человек, пребывающий в иллюзии, не может установить никакой связи с человеком, который свободен.
b[id210963617|Я ГОТОВ ЗАПЛАТИТЬ ВАМ МИЛЛИОН ] , если вы покажете мне, где базируется личность.

Куда уходят атомы и молекулы, из которых состоит наше тело?

Куда уходят мысли, эмоции, идеи?

А если мы попытаемся найти то, что фундаментально, что не возникает и не исчезает, то найдем только потенциал пространства или ударимся в мифотворчество.

В итоге – нет никакой личности!

Есть только сгусток игровых напластований, которые мы принимаем за некую личность.
bЛюбовь не преображает. Она просто срывает маски.

bГоворят, что однажды Конфуций решил встретитьсяс Лао-цзы. Лао-цзы был пожилым человеком, Конфуций - моложе его. Лао-цзы был практически неизвестен, Конфуций - знаменит. Короли и императоры приглашали Конфуция ко двору, мудрецы приходили к нему за советом. В то время он был самым мудрым человеком в Китае. Но потом он, должно быть, почувствовал, что мудрость, приносившая пользу другим, его самого не наполняла блаженством, никуда его не вела. Он стал знатоком, полезным, может быть, для других, но не для самого себя.

Поэтому он втайне начал искать кого-нибудь, кто мог бы ему помочь. Обычные мудрецы были не в состоянии ему помочь, так как они сами приходили к нему за советом. Великие ученые не могли ему помочь, поскольку они сами спрашивали его о своих проблемах. Но должен же быть кто-нибудь — мир так велик! В тайне от всех он начал поиск. Он попросил своих учеников найти того, кто мог бы ему помочь. Они вернулись с известием, что есть один человек — никто не знает его имени, — которого называют Стариком. Лао-цзы значит «старик». Лао-цзы — это не имя, никто не знает его имени. Он был настолько неизвестен,что никто не знает, где он родился и кто были его родители. Он прожил девяносто лет, но ли шь немногим довелось встретиться с ним, очень немногим, — тем, у которых были другие глаза и другое видение, и поэтому они смогли понять его. Только избранные знали о нем — такой обыкновенный человек, но постичь его могли лишь редчайшие из человеческих умов.

Узнав, что существует человек, известный как Старик, Конфуций отправился к нему. Когда он увидел Лао-цзы, то почувствовал, что этот человек обладает огромным пониманием, огромной интеллектуальной хваткой, огромной проницательностью, гениальностью. Конфуций почувствовал, что в Лао-цзы что-то есть, но не мог понять, что именно. В нем было что то загадочное, мистическое; он не был обычным человеком, хотя выглядел совершенно обыкновенно. Что-то было скрыто в нем, он скрывал некое сокровище.

Конфуций спросил: «Что ты скажешь о морали? Что ты скажешь о том, как развить добродетельный характер? » Поскольку Конфуций был моралистом, он считал, что если вы разовьете добродетельный характер, то это будет величайшее достижение.

Лао-цзы громко рассмеялся и ответил: «Вопрос о морали возникает только в том случае, если ты аморален. И о характере ты думаешь только в том случае, если у тебя нет никакого характера. Человек с характером даже не подозревает, что существует что-то вроде характера. Моральный человек не знает, что значит слово „мораль*. Поэтому не будь глупцом! И не пытайся ничего развивать. Просто будь естественным». И у этого человека была такая мощная энергия, что Конфуций начал дрожать. Он не смог находиться рядом с Лао-цзы. Он сбежал. Он испугался — испугался так, словно оказался на краю бездны. Когда он вернулся к своим ученикам, ждавшим его под деревом, те не поверили своим глазам. Этот человек бывал у императоров, у величайших императоров, и они никогда не замечали в нем никакой нервозности. А сейчас он дрожал весь в холодном поту. Ученики не верили своим глазам — что случилось? Что этот Лао-цзы сделал с их учителем? Они спросили его об этом, и он ответил: «Подождите немного. Дайте мне прийти в себя. Этот человек опасен».

И вот что рассказал он своим ученикам о Лао-цзы: «Я слышал об огромных животных, таких как слоны, и я знаю, как они ходят. Я слышал о загадочных животных в море, и я знаю, как они плавают. Я слышал об огромных птицах, которые летают на тысячи миль от земли, и я знаю, как они летают. Но этот человек — дракон. Никто не знает, как он ходит. Никто не знает, как он живет. Никто не знает, как он летает. Никогда не приближайтесь к нему — он подобен бездне. Он похож на смерть».

Именно так можно описать мастера: мастер похож на смерть. Если вы подходите к нему близко, слишком близко, вас охватывает страх, вы начинаете дрожать. Вами овладевает неизвестный страх, как будто вы скоро умрете...
Говорят, что Конфуций больше не встречался с этим стариком.
bКаждый человек считает страдания, выпавшие на его долю, величайшими.
bВсе, что происходит в мире, — это обмен. Даже если тебе кажется, что ты получил что-то просто так, рано или поздно ты за это заплатишь.
bЛюди подобны часовым механизмам, которые заводятся и идут, не зная зачем.
bЧувство безнадежности - вот знак наступивших перемен.
bСпокойствие — сильнее эмоций, молчание — громче крика, равнодушие — страшнее войны.
bТоржество разума в том и состоит, чтоб уживаться с теми, кто его не имеет.
bСчастье не есть удовлетворение безрассудных желаний, которым вы слепо потакаете. Счастье – это состояние непротиворечивой радости, радости без чувства вины, без страха наказания, радости, гармонирующей с вашими моральными ценностями, а не ведущей к саморазрушению; это радость от того, что способности разума используются полностью, а не от того, что удалось убежать от своих мыслей; от того, что достигнуты истинные ценности, а не от того, что удалось уйти от реальности; это радость творца, а не пьяницы. Счастлив может быть лишь разумный человек, человек, преследующий разумные цели, ищущий разумных ценностей и находящий радость лишь в разумных действиях.
bВо всём надо искать логику. Там, где её недостаёт, там нужно искать ложь.
bИзбегай дел, зависящих от других; стремись лишь к тому, что зависит от тебя самого.
bМудрый творит законы, а глупый ими ограничен.
bКореша — ...это пустая трата времени. Они вечно норовят опустить тебя до уровня своей социальной, сексуальной и интеллектуальной заурядности.
bСначала тебя игнорируют. Затем над тобой смеются. Потом с тобой борются. А потом ты побеждаешь.
bПока ты не способен сказать «нет», твоё «да» бессмысленно.
bЛюбовь не имеет ничего общего с отношениями, любовь — это состояние.
bНи один ребенок не рождается идиотом. Чтобы стать идиотом, нужно образование.
bДля осуществления желания нужно, с одной стороны, очень сильно желать, а с другой — проявить к этому полное безразличие, спокойствие. Совмещение этой пары противоположностей и даёт желаемый эффект...
bМы — наркоманы, сидящие на игле чужого одобрения.
bКогда у вас есть истинная цель – необходимые люди, ресурсы и возможности притягиваются к вам сами собой...
bКто сражается с чудовищами, тому следует остерегаться, чтобы самому не стать чудовищем. Если ты долго смотришь в бездну, то бездна начинает всматриваться в тебя.
bЧеловек гламурного мышления есть существо, которое считает акты потребления достижениями.
bОчнитесь! Проснитесь! Скоро, тот человек, которым, как вы уверены, вы являетесь, умрет. Так что очнитесь сейчас и удовольствуйтесь этим знанием: В поисках – нет нужды; достижения – никуда не ведут. От них ничего не зависит, так будьте же счастливы сейчас! Поймите, Любовь – это единственная реальность мира, потому что все является одним Единым, а единственными законами есть парадокс, юмор и перемена. Проблем никогда не было, нет и не будет. Оставьте свою борьбу и отпустите свой ум, выбросите свои тревоги и растворитесь в мире. Нет нужды сопротивляться жизни; просто делайте все наилучшим образом. Откройте глаза и увидите, что вы гораздо больше, чем вам кажется. Вы есть мир, вы есть Вселенная – вы сами и другие тоже! Это чудесная Игра Всего Сущего. Пробудитесь и воскресите свой юмор. Не волнуйтесь, просто будьте счастливы. Вы уже свободны!
bНачни с того, что делай то, что необходимо, потом делай то, что возможно, а потом ты поймаешь себя на том, что делаешь невозможное.
bИ мудрейший из людей не знает, как сделать счастливым страдальца, который, при том, может быть молод, хорош собой, богат, здоров и любим. Но самый последний бродяга из бродяг, дрожащий от холода и голода в лохмотьях, больной, бездомный, старый, жалкий, глупый, завистливый, может испытать мгновенный восторг и упиться им. Счастье столь же парадоксально как жизнь и столь же таинственно как смерть.
bНемного веры — и человек способен творить настоящие чудеса, капитан. Совсем немного веры...
bДруг – это тот, кто не тревожит твой ум. Не поддерживай дружбу с тем, кто нарушает Покой твоего ума, как бы близок тебе не был этот человек! Не принимай приглашений глупцов, ибо, если Ты будешь находиться в их обществе, Истина не одарит тебя своим поцелуем! Ты движешься вверх по реке, к истоку – они же плывут вниз по течению, и тянут тебя с собой...
bУдовольствие от мирских переживаний подобно удовольствию старого пса, грызущего кость. Когда старый пес с поредевшими зубами грызет кость, его десны кровоточат и он ошибочно полагает, что вкус крови исходит из кости, что побуждает его и дальше ее грызть.
bНе может быть никакой техники или системы для осуществления тотальной трансформации – по той простой причине, что любое усилие обязательно исходит от иллюзорного эго, от того самого ума, который и вызвал то плачевное состояние, от которого индивидуум ищет освобождения.
bКрасота — это правильная линия в единстве и борьбе противоположностей, та самая середина между двумя сторонами всякого явления, всякой вещи, которую видели еще древние греки и назвали аристон — наилучшим, считая синонимом этого слова меру, точнее — чувство меры. Я представляю себе эту меру чем-то крайне тонким — лезвием бритвы…
bПытаться установить контроль над умом — всё равно что пытаться разгладить волны доской. Это приводит только к ещё большему беспокойству.
bЧем больше окружающие знают, что из себя вы представляете и что от вас следует ожидать, тем сильнее это ограничивает вашу свободу.
bЧеловек, притворяясь, забывает, что маска прирастает к коже, а после врастает и в мясо. Исключений нет, какой бы чужеродной и временной маска ни казалось поначалу. Один претворяется слабым и становится слабым. Другой притворяется циником и становится циником. Ничто не бетонирует душу быстрее лжи. Вода принимает форму того сосуда, в котором находится. А если вода замерзает, то сосуд лопается — и вот она, готовая форма. Нужно быть очень осторожным со временным. Оно очень скоро становится постоянным.
bЛюди очень много и очень громко говорят, для того чтобы сказать как можно меньше. Это очень шумное молчание. По-настоящему существенны и интересны при этом лишь закулисные сделки, о которых не упоминают ни единым словом.
b"Мне скучно" – самая бесполезная и глупая фраза на свете. Вы живёте в огромном мире, который вы познали в лучшем случае на один процент. Даже ваше собственное сознание – бесконечная и малоисследованная дорога. Существует столько всего, чем можно заняться и чем поинтересоваться. Да и сам факт того, что вы вообще живы, прекрасен сам по себе, так что не смейте говорить "мне скучно" никогда.
bПоразительно, сколько нового сразу же открывается человеку, стоит только на секунду опустошить заполненное окаменелым хламом сознание!
bМир, в котором мы живем — просто коллективная визуализация, делать которую нас обучают с рождения. Собственно говоря, это то единственное, что одно поколение передает другому.
bВы ведь знаете, где таится этот другой мир и что мир, который вы ищете, есть мир вашей собственной души. Лишь в собственном вашем сердце живет та другая действительность, по которой вы тоскуете.
bЕсли ты не смеешься над своей судьбой, значит ты не понял шутки.
bЛюди полностью забыли, что нужно жить. У кого есть для этого время? Каждый учит кого-то другого, каким тот должен быть, и никто никогда не кажется удовлетворенным. Если человек хочет жить, то он должен научиться одному: принимать вещи такими, какие они есть, и принимать себя таким, какой вы есть. Начните жить. Не начинайте готовиться к жизни, которая будет в будущем. Все страдания в мире происходят от того, что вы полностью забыли, что нужно жить, вы стали заниматься деятельностью, которая не имеет никакого отношения к жизни.
bГрехи других судить Вы так усердно рветесь, начните со своих и до чужих не доберетесь.
b— Нас никто не спрашивает, согласны мы или нет. Мы даже не помним, как мы сюда попали. Мы просто едем, и всё. Ничего не остаётся.
— Остаётся самое сложное в жизни. Ехать в поезде и не быть его пассажиром.
bСтепень близости определяется уютностью молчания. 
Два молчания не могут оставаться двумя… они становятся одним.
bЯ ищу того кто похож на окно, распахнутое на море.
bЕсли человек любит только какого-то одного человека и безразличен к остальным ближним, его любовь это не любовь, а симбиотическая зависимость или преувеличенный эгоиз
bК черту мосты, поджигай реку.
bЛюди - это так забавно. В каждом из них вселенная, но они люди и им не до неё.
bЭто очень странный мир: если вы несчастны, если вы страдаете, никто вам не скажет, что кто-то промыл вам мозги, что кто-то вас загипнотизировал. Но если вы улыбаетесь, радостно танцуете на улице, поете песню, люди будут шокированы. Они скажут: «Что вы делаете? Кто-то промыл вам мозги — вас загипнотизировали, или вы сошли с ума?»

В этом странном мире страдание принимается как естественное состояние.

bГоре тому, кто любил только тела, формы, видимость! 
Смерть отнимет у него все.
Учитесь любить Души, и вы найдете их вновь.
bЕсли вы сидите где-нибудь в Гималаях и тишина окружает вас - это Тишина Гималаев, а не ваша. Это не поможет. Вы должны найти свои собственные Гималаи внутри себя.
b— Что вы обычно делаете перед сном? 
— Любуюсь рассветом.

b— Я уже умер? — Спросил человек.
— Угу,— кивнул Демиург, не отрываясь от изучения толстой внушительной книги.— Умер. Безусловно.

Человек неуверенно переступил с ноги на ногу. 
— И что теперь? 
Демиург бросил на него быстрый взгляд и снова уткнулся в книгу. 
— Теперь тебе туда, — он не глядя указал пальцем на неприметную дверь.— Или туда,— его палец развернулся в сторону другой, точно такой же, двери. 
— А что там?— поинтересовался человек. 
— Ад,— ответил Демиург.— Или рай. По обстоятельствам. 

Человек постоял в нерешительности, переводя взгляд с одной двери на другую. 
— А-а… а мне в какую? 
— А ты сам не знаешь? — слегка приподнял бровь. 
— Ну-у,— замялся человек.— Мало ли. Куда там мне положено, по моим деяниям… 
— Хм!— Демиург заложил книгу пальцем и наконец-то посмотрел прямо на человека.— По деяниям, значит? 
— Ну да, а как же ещё? 
— Ну хорошо, хорошо,— Демиург раскрыл книгу поближе к началу и стал читать вслух.— Тут написано, что в возрасте двенадцати лет ты перевёл старушку через дорогу. Было такое? 
— Было, — кивнул человек. 
— Это добрый поступок или дурной? 
— Добрый, конечно! 
— Сейчас посмотрим…— Демиург перевернул страницу,— через пять минут эту старушку на другой улице переехал трамвай. Если бы ты не помог ей, они бы разминулись, и старушка жила бы еще лет десять. Ну, как? 

Человек ошарашенно заморгал. 
— Или вот,— Демиург раскрыл книгу в другом месте.— В возрасте двадцати трёх лет ты с группой товарищей участвовал в зверском избиении другой группы товарищей. 
— Они первые полезли!— вскинул голову человек. 
— У меня здесь написано иначе,— возразил.— И, кстати, состояние алкогольного опьянения не является смягчающим фактором. В общем, ты ни за что ни про что сломал семнадцатилетнему подростку два пальца и нос. Это хорошо или плохо? 
Человек промолчал. 
— После этого парень уже не мог играть на скрипке, а ведь подавал большие надежды. Ты ему загубил карьеру. 
— Я нечаянно,— пробубнил человек. 
— Само собой,— кивнул Демиург.— К слову сказать, мальчик с детства ненавидел эту скрипку. После вашей встречи он решил заняться боксом, чтобы уметь постоять за себя, и со временем стал чемпионом мира. Продолжим? 

Демиург перевернул еще несколько страниц. 
— Изнасилование — хорошо или плохо? 
— Но я же… 
— Этот ребёнок стал замечательным врачом и спас сотни жизней. Хорошо или плохо? 
— Ну, наверное… 
— Среди этих жизней была и принадлежащая маньяку-убийце. Плохо или хорошо?
— Но ведь… 
— А маньяк-убийца вскоре зарежет беременную женщину, которая могла бы стать матерью великого учёного! Хорошо? Плохо? 
— Но… 
— Этот великий учёный, если бы ему дали родиться, должен был изобрести бомбу, способную выжечь половину континента. Плохо? Или хорошо? 
— Но я же не мог всего этого знать!— выкрикнул человек. 
— Само собой,— согласился.— Или вот, например, на странице 246 — ты наступил на бабочку! 
— А из этого-то что вышло?! 
Демиург молча развернул книгу к человеку и показал пальцем. Человек прочел, и волосы зашевелились у него на голове. 
— Какой кошмар,— прошептал он. 
— Но если бы ты её не раздавил, случилось бы вот это,— Бог показал пальцем на другой абзац. Человек глянул и судорожно сглотнул. 
— Выходит… я спас мир? 
— Да, четыре раза,— подтвердил Демиург.— Раздавив бабочку, толкнув старичка, предав товарища и украв у бабушки кошелёк. Каждый раз мир находился на грани катастрофы, но твоими стараниями выкарабкался. 
— А-а…— человек на секунду замялся.— А вот на грань этой самой катастрофы… его тоже я?.. 
— Ты, ты, не сомневайся. Дважды. Когда накормил бездомного котёнка и когда спас утопающего. 
У человека подкосились колени и он сел на пол. 
— Ничего не понимаю,— всхлипнул он.— Всё, что я совершил в своей жизни… чем я гордился и чего стыдился… всё наоборот, наизнанку, всё не то, чем кажется! 
— Вот поэтому было бы совершенно неправильно судить тебя по делам твоим,— наставительно произнёс Демиург.— Разве что по намерениям… но тут уж ты сам себе судья. 

Он захлопнул книжку и поставил её в шкаф, среди других таких же
книг.
— В общем, когда решишь, куда тебе, отправляйся в выбранную дверь. А у меня еще дел по горло. 
Человек поднял заплаканное лицо. 
— Но я же не знаю, за какой из них ад, а за какой рай. 
— А это зависит от того, что ты выберешь,— ответил Демиург.
bВнутреннее путешествие — есть путешествие к абсолютному одиночеству, вы никого не можете с собой взять. Вы ни с кем не можете поделиться своим центром, даже с тем, кого любите. Такова природа вещей, и этого не изменить. В тот момент, когда вы погружаетесь внутрь, все ваши связи с внешним миром прерываются; все мосты рушатся, фактически весь мир исчезает.
Вот почему мистики называли мир — иллюзией, майей. Это не значит, что его не существует, но для входящего внутрь мир как бы не существует. Полное безмолвие; никакой шум сюда не проникает. Одиночество так глубоко, что человеку необходимо мужество. Однако это одиночество расцветает блаженством, из одиночества возникает переживание Бога. Никакого другого пути нет, не было и не будет.
bПодтвердить то, что вы на верном пути, очень просто: ваша напряженность начнет исчезать, вы будете становиться все более и более спокойными, вы будете становиться все более и более невозмутимыми, вы найдете красоту в том, что никогда раньше не представлялось красивым.
Самые маленькие вещи приобретут огромное значение. Весь мир будет становиться все более и более загадочным с каждым днем; вы будете становиться все более и более невинными - совсем как ребенок, бегущий за бабочкой, или собирающий морские камешки на берегу.
Вы почувствуете, что жизнь не проблема, но дар, как блаженство, как благословение.
Если вы находитесь на правильном пути, будет все больше и больше доказательств этого.
Если вы на неверном пути, будет происходить противоположное.
bИзбегай любых серьезных компаний, избегай людей, которые пытаются стать кем-то. И все больше и больше впускай в свою жизнь простых людей, которые просто проживают свою жизнь, тех, кто не пытается кем-то стать, кто просто является самим собой. Двигайся к ним, они и есть настоящие духовные люди в этом мире.
bГлавное, самому себе не лгите. Лгущий самому себе и собственную ложь свою слушающий до того доходит, что уж никакой правды ни в себе, ни кругом не различает, а стало быть, входит в неуважение и к себе и к другим. Не уважая же никого, перестает любить, а чтобы, не имея любви, занять себя и развлечь, предается страстям и грубым сладостям и доходит совсем до скотства в пороках своих, а все от беспрерывной лжи и людям и себе самому...
bСамые прочные стены строятся не из камня и бетона, а из иллюзий.
b— Что это за масоны такие? — спросил он.
— Как бы это тебе попонятнее объяснить, — начал я. — В двух словах не скажешь. Есть много версий, написаны десятки книг… Но если все-таки в двух словах, это такое тайное общество…
— Какое же оно, на хрен, тайное, если о нем десятки книг написаны? Это вроде как у нас на стройке тайное общество было. Три парня стройматериалы с площадки коммуниздили и на сторону продавали, а нам, чтобы молчали, каждый день выпивку ставили. Прорабу, правда, деньгами отдавали…
— Накрыли их?
— Не-е… До сих пор коммуниздят!
— Ну вот, — кивнул я, — а ты про масонов удивляешься. То же самое…
b— Почему ты вечно опаздываешь?
— Ты — раб времени, а я сопротивляюсь неволе.
b— А что делать?
— Жить. Причём, с удовольствием. Даже, если оно не понятно большинству.

bНет ничего досаднее, чем видеть, как удачно сказанное слово умирает в ухе дурака, которому ты его сказал.
bДва года человек учится говорить, а потом всю оставшуюся жизнь – молчать.

bНе все, кто блуждают, потеряны.
bСлова, слова, слова.
- А где же смысл?
bЧтобы быть счастливым, надо жить в своем собственном раю! Неужели вы думали, что один и тот же рай может удовлетворить всех людей без исключения?
bДерзкий философ пришел к мудрецу, чтобы прославиться за счет спора с ним. Но начал беседу второй:

— Здравствуй, — сказал мудрец. — Ответь мне на вопрос.

Гость молча напрягся, а старик продолжил.

— Два человека спускаются по дымоходу. Один вылезает с чистым лицом, другой — с грязным. Кто из них пойдет умываться?

У молодого философа глаза на лоб полезли.
— Это то, чем ты хочешь меня проучить?!

Мудрец промолчал.

— Ну, конечно, тот, у кого грязное лицо! Ответил юноша.

— Неправильно. Подумай логически: тот, у кого грязное лицо, посмотрит на того, у кого лицо чистое, и решит, что его лицо тоже чистое. А тот, у кого лицо чистое, посмотрит на того, у кого лицо грязное, решит, что сам тоже испачкался, и пойдет умываться.

— Хитро придумано! — восхитился гость. — А ну-ка, старче, дайте мне еще один тест!

— Хорошо, юноша. Два человека спускаются по дымоходу. Один вылезает с чистым лицом, другой — с грязным. Кто из них пойдет умываться?

— Но мы уже выяснили — тот, у кого лицо чистое!

— Неправильно. Оба пойдут умываться. Подумай логически: тот, у кого чистое лицо, посмотрит на того, у кого лицо грязное, и решит, что его лицо тоже грязное. А тот, у кого лицо грязное, увидит, что второй пошел умываться, поймет, что у него грязное лицо, и тоже пойдет умываться.

— Я об этом не подумал! Поразительно — я допустил логическую ошибку! Давайте еще один тест!

— Ладно ответил Старик. Ситуация повторяется. Кто из них пойдет умываться?

— Ну… Оба пойдут умываться.

— Неправильно. Умываться не пойдет ни один из них. Подумай логически: тот, у кого лицо грязное, посмотрит на того, у кого лицо чистое, и не пойдет умываться. А тот, у кого лицо чистое, увидит, что тот, у кого лицо грязное, не идет умываться, поймет, что его лицо чистое, и тоже не пойдет умываться.

Молодой человек пришел в отчаяние и злость, вымолвив из себя:
— Ну поверьте, я смогу найти правильный ответ! Спросите что-нибудь другое!

— Ладно. Два человека спускаются по дымоходу..................

— О Господи! Ни один из них не пойдет умываться!!! -Закричал юноша.

— Неправильно. Спокойно сказал старик.

Юноша в бешенстве..... — Скажи мне, как вообще может быть такое, чтобы два человека спускались по одной и той же трубе, и один из них испачкал лицо, а другой — нет, а ?!

Старик искоса посмотрел на юношу, сверкнул своими черными глазами, улыбнулся и сказал:

— Неужели ты не понимаешь? Весь этот вопрос — бессмыслица, и если ты потратишь жизнь, отвечая на бессмысленные вопросы, то все твои ответы тоже будут лишены смысла.
bЧем выше мы поднимаемся, тем меньше и ничтожнее кажемся тем, кто не может взлететь.
bРазве кто-то может серьезно предполагать, что способен пройти сквозь всю бесконечность времени, не сделав при этом ни единой ошибки?
bНе останавливайтесь в пути, чтобы оплакивать неверные шаги прошлого. Каждая такая остановка кладёт на ваше настоящее разъедающий пластырь. Учатся на своих ошибках только те, кто вырастает духом, поняв свое вчерашнее убожество. Тот, кто окреп сегодня, потому что увидел в своём вчерашнем недоразумении или ссоре с людьми собственную ошибку и решился более её не повторять, тот сегодня вырос на вершок во всех своих делах и встречах.
bЛегкий способ борьбы с ленью.

Я хочу рассказать о своем способе борьбы с ленью. Чтобы его применять, не нужна сила воли, не нужен особый склад ума, обладание энтузиазмом, отсутствие депрессии, шило в заднице, курсы НЛП и монастырь Шао-линя. Достаточно лишь совершить действия, на которые способен даже самый ленивый человек на свете.

Прежде чем перейти к делу, я развею два мифа, связанные с понятием «лень». Два мифа, мешающие миллионам людей перестать лениться.

Первый миф такой - лень считают чем-то независиящим от человека, неотъемлимой и неустранимой чертой характера. Это полная чушь. Лень - это всего лишь определенные шаблоны поведения, привычки. А привычки можно менять.

Второй миф заключается во фразе «Лень - это когда я ничего не делаю». Это тоже полная чушь. Потому что, когда человек говорит «я ленюсь», он не ничего не делает, а:

1. Ест.
2. Смотрит телевизор.
3. Слушает музыку.
4. Смотрит кино.
5. Бродит по интернету.
6. Играет в компьютерную игру.
7. Читает книги.
8. Валяется на диване.
9. Болтает, гуляет или выпивает с друзьями и соседями.
10. И т. п.

Все это - действия. Другое дело, что, когда эти действия начинаются отнимать по 6 часов в день, они начинают мешать жизни.

Поэтому более верным определением будет следующее: «Лень - это бесполезные действия».

А теперь собственно метод. Он заключается в одной-единственной фразе:
«Чтобы перестать лениться, надо ничего не делать».

Я не шучу. Я пользуюсь этим методом уже два года. Я начал его применять прямо во время тяжелой депрессии.

Как же применяется этот метод? Допустим, вам надо совершить какое-то действие. Вы решаете (а лучше - записываете на бумаге), во сколько вы это дело начнете и сколько времени будете им заниматься. Допустим, вы начнете этим заниматься в 11:00 и будете им заниматься последующие два часа (до есть до 13:00).

В 11:00 вы начинаете бороться с ленью, а именно - ничего не делать. То есть вы прекращаете все перечисленные в списке выше дела. Вообще перестаете что-либо делать. Просто сидите или стойте в комнате. Лежать не надо, это приведет организм в состояние сна.

Вскоре (у меня - в ближайшие несколько минут) вы почувствуете, что можете приняться за работу. В голове наступит прояснение - что прямо сейчас надо сделать. И вы начнете это делать.

Сразу страхую от возможной ошибки - чтобы приниматься за работу, достаточно знать ближайшее действие. Не нужно представлять весь объем работы. Если первый шаг - нажать кнопку «Пуск», нажмите кнопку «Пуск», даже если не знаете, каким будет следующее действие (или не хотите его совершать). После того как нажмете, вскоре и вспомните, и захотите.

Если же во время работы вы снова почувствуете приступ лени - опять прекращаете что-либо делать. И вскоре снова вернетесь в работоспособное состояние.

Это все. Это способ можно применять в любое время для любых дел. Повторяю в - ничего больше делать не нужно. Не нужно убеждать себя, что надо работать. Не нужно «совершать над собой усилий». Не нужно, более того - нельзя давить свои мысли. Мыслям надо позволить течь свободно и в любую сторону. Если работу прерывает «поток сознания» - это не страшно. Я специально замерял - самый длинный из таких «потоков мыслей» длится 7 минут. И прекращается, нередко одарив вас полезной идеей.

И напоследок замечу, что вы можете начать применять этот способ не в 11:00, а прямо сейчас. Просто прекратите что-либо делать.

bВыбор.

Этот мир делится на два лагеря. Первый, самый многочисленный - лагерь толпы. Люди в этом лагере находятся в постоянном ожидании. Они ждут выходных, лета, отпуска, нового призедента, второй приход мессии. Они ждут, пока по телевизору им покажут, что надо делать, скажут, куда надо идти. И им говорят. И они это делают, а когда становится больно, ругают неудачные выходные, не теплое лето, дермового президента и лживого мессию. И снова ждут, следующего витка.

Второй лагерь - лагерь людей, принявших ответственность за свою жизнь. Они идут путем проб и ошибок, они гонимы толпой и толпа же ими восхищается. Они исследуют этот мир и себя в нем, познают бесконечные тайны, следуя зову своего сердца. Никогда не сожалеют о прошлом и с приятным трепетом принимают будущее, используя каждый миг своей жизни для оттачивания духа. 

Ни один из этих лагерей не лучше и не хуже другого. И тех и других делает равными смерть. И те и другие уйдут в бесконечность. И не нам судить их и оценивать. Все, что мы можем сделать - это принять выбор. Принять ту сторону, в которой наше сердце будет биться в такт с божественностью этого мира. Каждый день.

И мы умрем, когда придет время. Но тот выбор, который мы сделаем, будет нашей песней для собственной смерти. О чем будешь петь ты, когда тень бесконечности поглотит тебя? О том, что виноват этот мир в твоих неудачах, или о том, что вся твоя жизнь, была испытанием, вызовом судьбы, который ты принял с полной ответственностью и прожил так, как подсказывало тебе твое сердце?

Сделай свой выбор. И умри за него.
bНеважно, сколько ошибок вы совершили и как медленно вы движетесь вперед. Вы все равно на целую вечность обгоняете тех, кто не попытался.
bМечтатели – те, кто так сильно мечтают, что не отступают перед критикой, перед сложностями, барьерами, порой – непреодолимыми. «А я все равно не отступлю», — заявляет мальчик и продолжает строить летающий ранец, хоть ему никто и не верит, даже родной отец. «А вдруг там, на звездах – все?», — возражает отцу, девочка, и ее вера спасает в итоге мир.
bТо, что происходит с тобой, происходит только с тобой. Никому и никогда не удастся взглянуть на мир твоими глазами, увидеть то, что видишь ты, и понять это так, как понимаешь ты.
bМы всегда что-нибудь придумываем, чтобы сделать вид, что мы живем...
bЧеловек не может представить как выглядит реальная картинка бытия, поскольку он может видеть менее 1% от электромагнитного спектра и слышать не более чем 1% от акустического. 90% клеток в вашем теле работают в симбиозе с микроорганизмами, которые имеют собственную ДНК и не являются "вашими". Атомы в вашем теле представляют на 99,9999999999999999% пустое пространство и ни один из них не является порожденным вами - все заимствованы из бывшего звездного вещества, когда-то возникшего в чреве взорвавшейся звезды. Человек имеет 46 хромосом, на 2 меньше, чем картофель. Радугу человек показывает как бы только себе: ее существование связано с особенностями человеческого зрения и зависит от конических фоторецепторов в ваших глазах - для других живых существ, не имеющих подобных конусов-колбочек, радуга вообще не существует. Таким образом, вы не просто смотрите на радугу – вы создаете ее. Это довольно удивительно, особенно если учесть, что все красивые цвета которые вы видите, составляют менее 1% электромагнитного спектра.
bИ тот, кто ничего не хочет удержать, владеет всем.
bЖивите в гармонии. Не ищите ее снаружи. Не ищите снаружи то, что может быть только в вашем сердце. Часто мы можем искать снаружи, только чтобы отвлечь себя от правдивой реальности. Правда в том, что гармонию можно найти только внутри себя. Гармония — это не новая работа или новый брак; гармония — это мир в душе, и он начинается с вас.
bЕсли вам удастся найти кого-то, с кем вы можете обняться и закрыть глаза на весь мир, вам повезло — даже если это продлится всего минуту.
bЛюбовь - это Мост. Между тобой и всем.
bПусть будет нашей высшей целью одно: говорить, как чувствуем, и жить, как говорим.
bСвет, который освещает мир - это твой собственный Свет.
bВ мире нет хаоса, кроме хаоса, создаваемого вашим умом. Он создан вашим «я», в том смысле, что в его центре находится концепция о себе как о вещи; отличной и отдельной от других вещей: В действительности, вы не вещь и не отдельны. Вы являетесь бесконечной потенциальностью, неистощимой возможностью. Вы есть, поэтому возможно всё. Вселенная — это просто частичное проявление вашей неограниченной способности превращаться.
bХочешь быть художником своего восприятия? Отпусти все и ты увидишь, как для неиссякаемого количества новых картин не придется даже рисовать.
bТы выбрался из грязи в князи, но быстро князем становясь, не позабудь, чтобы не сглазить, не вечны князи — вечна грязь.
bЖизнь не говорит тебе ничего, она все показывает.
bВот тебе тест, с помощью которого можно определить, закончена ли твоя миссия на земле: если ты жив – нет.
bНеважно сколько облаков на небе, небо остается небом. Оно не страдает от движения облаков, ему даже нет необходимости следить за каждым. Будь подобен небу. Не обращай внимания на мысли. Оставайся недвижимой осознанностью.
bЧеловек может сделать великим путь, которым идет, но путь не может сделать человека великим.
bЯ пришёл, чтобы помочь. А вы удивляетесь, что я не хочу плакать вместе с вами.
bТвое единственное обязательство на протяжении всей твоей жизни – быть самим собой.
bЕсли вдохновенный, невинный, любящий, витающий в облаках мечтатель верует во Вселенную радости, и света, и совершенного бытия - и если он ошибается и умирает, то заблуждается не он, а Вселенная.
bHigh.
bЖизнь по-настоящему удалась только тогда, когда вопрос «кто я, живущий в этом теле?» - возникает, осознается и исследуется до тех пор, пока не спадут чары ограничивающего влияния ума.
bСегодня модно считать социум ограничивающий силой. Но эта сила может стать и массово освобождающей. Просто прививать нужно истинные ценности. Важно в чьих руках эта сила. Глуп и недальновиден тот, кто мыслит однобоко.
bБлагодарность Миру не только за хорошее , но и за болезненные уроки - должна быть в сердце человека - постоянно, как стержень его Жизни..Тогда Он - Растет...
bМои результаты мне давно известны, я только не знаю, как я к ним приду.
bТы можешь всё. 
Даже полностью убедить себя, что ты ничего не можешь.
bПсихологически почти все они были рабами — рабами веры, рабами себе подобных, рабами страстишек, рабами корыстолюбия. И если волею судеб кто-нибудь рождался или становился господином, он не знал, что делать со своей свободой. Он снова торопился стать рабом — рабом богатства, рабом противоестественных излишеств, рабом распутных друзей, рабом своих рабов.
bКакая разница, что происходит, главное - что видишь ты.

bПрирода тоже по-своему сука — она крайне экономна и не угощает нас психотропами без крайней нужды. Поэтому немедленно после акта любви мы несколько секунд ясным взглядом видим все безумие происходящего — и понимаем, что зачем-то ввязались в мутную историю с неясным финалом, обещающую нам много денежных трат и душевных мучений, единственной наградой за которые является вот эта только что кончившаяся судорога, даже не имеющая никакого отношения лично к нам, а связанная исключительно с древним механизмом воспроизводства белковых тел…
bСамоограничение — самый худший и самый злостный вид потакания себе. Поступая подобным образом, мы заставляем себя верить, что совершаем нечто значительное, чуть ли не подвиг,а в действительности только еще больше углубляемся в самолюбование, давая пищу самолюбию и чувству собственной важности.
bВ свои самые романтичные вечера я танцую сальсу со своими сомнениями.
bДуховные ценности и спорт делают Вас совершеннее.
Всё остальное, за счёт чего Вы стремитесь самоутвердиться - демонстрирует Ваши недостатки.
bПочему мировая история и эволюция — это не история прогресса, а бесконечное прибавление бесполезных нулей? Не раскрыто более значимых ценностей. Чёрт подери, греки 3000 лет назад были развиты так же, как мы сейчас. Что это за препятствия, удерживающие людей от раскрытия их истинного потенциала? Ответ можно найти в другом вопросе, вот он: какое самое всеобъемлющее свойство человека — страх или лень?

bЕдинственное, что разрушает мечты, это — компромисс.

bКогда человек говорит о ком-то плохо, то скорее всего, сам он глубоко несчастен... Счастливые люди не хамят, не оскорбляют и не унижают других, не смотрят на людей с высока, не пытаются найти недостатки, видят достоинства, не ругаются, не сплетничают о других. Счастливые люди в другой реальности. Им это ни к чему. Они радостны, добры и веселы и хотят поделиться своим счастьем и любовью с другими людьми. [id2849053| 😊❤🙌]
bСамое прекрасное из всего, что мы можем переживать, — это непостижимое. Оно служит источником подлинных искусства и науки.
bОбретая тишину внутри, начинаешь слышать голоса растений. В этом нет ничего удивительного или сверхъестественного. Удивительным скорее станет осознание того, как много шума раньше было в твоей голове, так много, что он не позволял тебе заметить тихие отголоски Сущего в каждом творении природы.
bЧеловеки - очень забавные существа! Вы придаёте столько значения своим духовным опытам. Но я говорю вам - примите ЛСД и вы ещё и не такое переживёте! И мне совсем уже непонятно, почему наркотическую эйфорию считают тупыми глюками, а мистический опыт в результате практик считают чем-то божественным. По-моему как первое, так и последнее мнение - чистой воды идиотизм и помутнение здравого рассудка. В конечном счёте, имеет значение только тот опыт, который неизбежно случается только с Тобой и прямо ЗДЕСЬ И СЕЙЧАС. Опыт не требующий своего названия, сравнения и оценки. Самоценный очевидный Опыт не знающий ни себя, ни иной альтернативы и есть суть Адвайты.
bЭто так красиво – ничего не знать! Никогда не знать, что произойдет дальше, какие появятся мысли, как будет танцевать новое возникшее искрящееся чувство, каким будет звук из ниоткуда, какое слово будет говориться, как это тело-ум будет двигаться или перемещаться. Даже если мы иногда забываем или не признаем это, мы все живем здесь, как дети, в этом безграничном пространстве глубокого незнания, удивления и бесконечного чуда.
bНаберите команду плыть в рай и попробуйте сделать стоянку в аду на какие-нибудь два с половиной часа, просто чтобы взять угля, и, будь я проклят, если какой-нибудь сукин сын не останется на берегу.
bНадо мной — красота, подо мной — красота. И когда я покину тело — я тоже пойду тропой красоты.
bКрасная Шапочка откусила большой кусок мухомора.
— Но они же ядовитые, - то ли спросила, то ли ответила она волку.
— А, - махнул рукой волк, - это все коммунисты придумали. Чтобы самим побольше досталось.
Но Красная Шапочка уже не помнила своего вопроса и не слышала его слов. Она брела по необъятным просторам Внутренней Монголии...
bКогда вы смотрите в глаза младенцу, вы узнаёте, как это легко, потому что там ничего не происходит, нет никакого суждения, нет ничего. В их глаза можно просто провалиться, и они проваливаются в твои.
bВам нужно только одно — быть естественным, таким же естественным, как ваше дыхание. Любите свою жизнь. Не живите согласно каким-то заповедям. Не живите согласно чужим идеям. Не живите так, как от вас требуют люди. Прислушивайтесь к своему собственному сердцу. Станьте безмолвны, прислушайтесь к тихому, слабому голосу внутри вас и следуйте ему.
bГармония — это сочетание противоположностей.
bМой нрав идёт своей дорогой,
Никак не за чужим ученьем вслед.
bТот, кто ищет, никогда не найдёт покоя. Тот, кто в покое, не ищет. Тот, кто ищет любви, не знает, что это такое. Тот, кто любит, никогда не ищет.
bЕсли вы не можете отказать себе в чем-либо, например, в мороженом, то мороженое управляет вами. Если вы ограничиваете себя в мороженом – то оно имеет над вами двойной контроль. Поскольку теперь к дискомфорту по поводу его отсутствия примешивается ненависть к себе и чувство вины в случае, если вы не смогли удержаться. Если же вы полностью отрицаете мороженое – то оно властвует над вами, ведь ему удалось отрезать кусочек вашей реальности.

Также – с остальными желаниями: алкоголь, секс, сигареты, деньги, адреналин... Бросить курить сложно не вследствие химической зависимости, а потому что бросающий зависит от сигарет куда больше курящего. Борющийся за демократию оппозиционер никогда не станет свободным гражданином – он раб борьбы. Монах-аскет никогда не победит "страсть плоти" – он останется рабом отрицания. Принятие и отторжение – всего лишь метаморфозы зависимости.

Мудрость заключается не в самоограничении, не в тотальной аскезе, а в балансе. Вы становитесь свободными от своих желаний тогда, когда сохраняете внутренний комфорт, вне зависимости о того, получаете ли вы желаемое или нет. Прелесть такой свободы в том, что вы – неуязвимы. Вы счастливы или... счастливы.
bРазве судьба еще не доказала мне, что жизнь лишается всякого смысла, если жить так, как повелось? Если я даже отчебучу нечто несусветное, это, пожалуй, будет разумнее, чем переходить на трусцу обывательского быта с его единственной целью – дожить до бессмысленной смерти.
b- Не существует множества игр. Есть одна большая игра, общая игра мироздания, в которую играет все мироздание с разной степенью вовлеченности и увлеченности.

Представим карту. Есть пункт назначения, куда ты должна попасть, но маршрутов на ней множество. Ты шла одним маршрутом, но не дошла, он тебе показался трудным. Тогда тебе как бы предлагают зайти с другой стороны, пройти другим маршрутом к тому же пункту назначения. Походив по новому маршруту , ты говоришь: нет, на этом не так интересно, давайте опять на предыдущий. И так далее. Но пункт назначения один. И рано или поздно ты дойдешь до него. Но дойдя до него, ты можешь сказать: здорово, а если вернуться к тому пути, с обратной стороны, который мне показался не очень интересным? Давайте его все иже попробуем. Понимаешь?

- Ты говоришь о том, что игра, в которую играю я ,одна и та же для всех. Просто я выбираю разные роли в этой игре?

- Да. И так можно сказать. Игра и карта, но местность одна и та же. И количество путников и игроков на ней одни и те же. Помнишь, мы говорили о том, что количество душ в мироздании - строго определено. Но каждый из вас движется разными маршрутами исследуя эту карту, эту местность. Каждый из вас выбирает разные роли в данной игре. Есть начало спектакля и есть финал спектакля, который известен заранее, так пьеса написана заранее. И есть мириады актеров, который играю мириады ролей.

Все они – гениальные артисты, они проживают события своей жизни с такой драматичностью, так реалистично, что им позавидовал ваш самый великий актер. Они так верят в прилагаемые обстоятельства и так увлечены своей игрой! Они так играют страдание, так изображают радость! И каждый из вас может сыграть любую роль в этом спектакле. И «сверху» этот прекрасный спектакль мироздания видится просто как буйство энергетических потоков, которые в вашем воображении гениальных актеров и творцов складываются в прекрасные или ужасные картины и события.
bТы можешь идти по самому оживленному рынку, ничего не касаясь и ни с кем не разговаривая.
Точно так же ты можешь двигаться сквозь пространство ума, не вовлекаясь ни в какую мысленную активность.
Того, кто постиг это, называют Буддой.
bТолько неполноценный человек ищет превосходства.
bГлавная мысль, которую человек пытается донести до других, заключается в том, что он имеет доступ к гораздо более престижному потреблению, чем про него могли подумать. Одновременно с этим он старается объяснить окружающим, что их тип потребления гораздо менее престижен, чем они имели наивность думать. Этому подчинены все социальные маневры. 

Больше того, только эти вопросы вызывают у людей стойкие эмоции. 
— Вообще-то мне в жизни попадались и другие люди, - сказал я с легкой иронией. 
Иегова кротко посмотрел на меня. 

— Рама, - сказал он, - вот прямо сейчас ты пытаешься донести до меня мысль о том, что ты имеешь доступ к более престижному потреблению, чем я, а мой тип потребления, как сейчас говорят, сосет и причмокивает. Только речь идет о потреблении в сфере общения. Именно об этом движении человеческой души я и говорю. Ничего другого в людях ты не встретишь, как не ищи. 
Меняться будет только конкретный тип потребления, о котором пойдет речь. Это может быть потребление вещей, впечатлений, культурных объектов, книг, концепций, состояний ума и так далее. 
— Отвратительно, - сказал я искренне. 

Иегова поднял палец. 
— Но презирать человека за это ни в коем случае нельзя, - сказал он. - Запомни как следует, для вампира это так же постыдно, как для человека - смеяться над коровой из-за того, что у нее между ног болтается уродливое жирное вымя. Мы вывели людей, Рама. Поэтому мы должны любить и жалеть их. 

Такими, какие они есть. Кроме нас, их не пожалеет никто. 
— Хорошо, - сказал я, - А что надо делать, когда кто-нибудь из них вынимает свою фотографию с далай-ламой? 
— Надо показать в ответ фотографию, где ты стоишь рядом с Христом, Буддой и Магометом… Впрочем, разумнее, если Магомета не будет. Достаточно стрелки, указывающей на край снимка, возле которой будет написано "там Магомет"…
bИстина слишком проста и очевидна, чтобы ум в неё поверил. Уму нужны доказательства, потому-что ложь нужно доказывать. Ум и есть ложь. А Правда в том, что Жизнь - непостижимая Тайна, не требующая своей разгадки. И ни один Пророк во все времена никогда и не приблизился к разгадке этой великой Тайны. И это единственная Свобода, которая мне известна - Свобода от необходимости решать неразрешимую Задачу, которая, на самом деле, никогда не перед кем и не стояла...
bЕдинственная достойная помощь — это освобождение от нужды в дальнейшей помощи. Повторяющаяся помощь — не помощь. Не говорите, что помогаете другим, если не можете вывести их за пределы всякой нужды в помощи.
bЯ подразумевал под переменами - освобождение сознания от всяческих догм, от стереотипа маленького, никчемного равнодушного человека, постоянно посматривающего «наверх»...
bЕсли ты хочешь уверенности в завтрашнем дне, иметь все необходимое, не знать болезней и горестей, то ты просто не хочешь ничем отличаться от простого камня, стоящего у скалы.
bОтстранитесь от всего, что нарушает ваш покой до тех пор, пока не осознаете, что ничто, и никто не может нарушить ваш покой. Тогда вы не должны будете отстраняться от чего-либо. Вы не будете гоняться за чем-то, и не будете избегать чего-то.
bНебытие – самый светлый проблеск в человеческой жизни. Что происходит, когда человек просыпается ночью и испуганно думает, что пора на работу – а потом смотрит на часы и видит, что до утра еще далеко? Он испытывает счастье. Можно спать еще три часа! Почему он с таким облегчением валится на подушки? Да просто потому, что у него есть возможность исчезнуть еще на несколько часов. Перестать быть последовательностью этих истекающих болью «я». Но даже сон без сновидений не является свободой – это просто завод пружины перед новым рабочим днем на фабрике страдания.
bБросить все. Уставшие от жизни люди.

В прошлом году наша знакомая, занимающая довольно жирную должность, бросила работу, сдала свою прекрасную трехкомнатную квартиру успешной молодой семье и уехала жить на дачу. Навсегда.

До пенсии ей оставалось еще лет пятнадцать-двадцать.

Окружающие недоумевали и крутили пальцем у виска. Бросить такую работу? Такую квартиру? Променять все на деревянную халупу с сиренью под окном и видом на болотце? Это ненормально. Да все мечтают добиться такого успеха!

А она абсолютно счастлива.

И остаток жизни собирается провести на маленькой деревянной террасе, читая книги, сажая на выделенном под огород квадратном метре петрушку и готовя детям борщи.

Конечно, я немного утрирую.

Она куда-то что-то пишет. Где-то читает какие-то лекции. Что-то делает и что-то зарабатывает. Но это настолько незначительно и неутомительно по сравнению с ее прошлой жизнью, что даже упоминания не стоит.

С каждым годом таких людей становится все больше.
Конечно, не все бросают все и уезжают в глушь. Но меняют жизнь существенно. Например, из врачей уходят в свободные фотографы, из бухгалтеров – в журналисты.

Обратите внимание: почему с каждым годом становится все больше и больше фрилансеров? Да, в век интернета и высоких технологий нет необходимости быть привязанному к конкретному рабочему месту и жесткому графику с девяти до шести. Но есть и другое.

Есть уставшие от жизни люди.

Слишком настойчиво нам пытаются навязать успешность. Успешность. Вы можете дать четкое определение этому слову?
С детского сада человек загружен под завязку. Бесконечная обязаловка. Ранние подъемы. Манная каша. Тихий час. Сиди тихо. Кружки. Суббота. Ранние подъемы. Английский и рисование. Школа. Ранние подъемы. Уроки. Домашние задания. Экзамены. Снова экзамены. Институт. Ранние подъемы. Лекции. Экзамены. Работа. Ранние подъемы. Совещание. Отчеты. Планерки. Авралы.

На пенсии выспишься. Сперва добейся.

Бейся головой о стену. Будь успешен. "Высокоэффективные люди". Слыхали? Не ленись, не болей, отработал – умирай. Отличный работничек. Мечта каждого руководителя. Не простывает, не устает, не ходит в отпуск и на детские утренники, работает сверхурочно и по выходным. Он же хочет быть высокоэффективным и успешным. Надо. Точно надо?

На протяжении всех лет обучения отчаянно пугают и угрожают. Учись, а не то ничего из тебя не будет. Учись, а не то, кроме как в дворники, никуда не возьмут. Учись, а не то…

Стандартный набор. Два высших образования. Удачное замужество. Престижная работа. Квартира, машина и дача. Море пару раз в год. Париж на годовщину свадьбы. Дети в гимназии. Двадцать сапог, тридцать сумок. На сезон. Все как у людей. Точно надо?
Кто-то когда-то решил, что именно вот это вот все – и есть успешность. А вы уверены, что именно в этом она измеряется? И нужна ли она вообще?

Успешность. На самом деле это одно из самых больших надувательств нашей жизни.

Все это неважно.

Понимают сию простую истину, как правило, глубоко уставшие от жизни люди, для которых на первое место выходит душевный покой. Возможность никуда не бежать. Никому ничего не доказывать. Жить, а не выживать.

Есть люди, которые бежали, бежали, потом упали и поняли, что больше не могут. Тем более, когда речь идет о новом поколении молодых людей, которые уже с двадцатилетнего возраста успели побывать на серьезных руководящих должностях, тянув на себе непомерный груз забот и ответственности. Они уже все видели, все умеют и больше ничего не хотят, кроме покоя. Этакая ранняя старость.

Тогда они вдруг начинают видеть жизнь в другом свете. Чаще это случается на фоне серьезного переутомления и сильного стресса. Валяясь в больничке, можно многое понять.

Уставшие люди постепенно меняют все и меняются сами. Они учатся жизнь заново, полностью подстраивая обстоятельства под себя, под свои потребности, желания и биологические часы. Полностью контролируя свою жизнь, не доверяя ее настроениям и решениям работодателей. Они рисуют акварелью и много читают. Варят борщи и пекут пироги. Гуляют в парке и играют с детьми в мяч. Просто дышат воздухом. Понимают, что одной сумки, оказывается, вполне достаточно.

Учатся жить сегодня и сейчас, чувствуя каждую минуту.
Именно поэтому уже достаточно давно появилось такое понятие, как дауншифтинг, и общества борьбы с чрезмерным потреблением, стали так популярны фриланс и зимовки в индийских хижинах.

Дворник.

С детства пугали. А сейчас кажется, что хорошо на свежем воздухе метлой махать.

Во всяком случае, эта работа представляется мне привлекательнее редакторской должности ежемесячного журнала объемом более ста страниц. Когда нет времени поесть и выпить чашку кофе. Когда в десять вечера вдруг вспоминаешь, что еще в обед хотел сходить в туалет. Когда в одиннадцать вечера звонит рекламодатель и просит срочно переделать макет. А в девять утра журнал уже должен быть в типографии… А потом спускаешься вниз по темной лестнице, потому что лифты в здании давно не работают. И не вызываешь такси, а идешь пару остановок пешком, чтобы немного прийти в себя. И думаешь о том, что к утру надо дописать статью и в восемь уже быть в редакции. А дома голодный ребенок и его недописанное сочинение. А в двенадцать тридцать ночи внезапно звонит проснувшийся автор и просит внести правки в текст. И утром снова эта круговерть. И за полчаса до сдачи в типографию придет главный и скажет: переделывать все к чертовой матери. Как? Ему плевать. Выходите в выходные.

Есть люди, которые реально получают от всего этого удовольствие. До конца жизни не уставая от сумасшедшего ритма. И могут чувствовать при этом жизнь во всех ее проявлениях. Ну и отлично. Не могут же все быть суперуспешными. Не могут все занимать престижные должности и руководить суперуспешными компаниями. Кто-то должен и опавшие листья мести.

Уставшие от жизни люди и люди, гоняющиеся за успехом, никогда не поймут друг друга. Ясно, что каждому свое. Но если вы чувствуете, что больше не можете, не бойтесь все изменить. Не надо относиться к жизни слишком серьезно. Она для этого слишком коротка.
bКогда человек чист душою, он видит окружающий мир чистым.

bНет большей загадки, чем эта: мы ищем реальность, являясь самою ею. Полагаем: есть нечто, её скрывающее, и это обязательно нужно разрушить, дабы реальность проступила. Какая нелепость! Придёт день, когда воспоминания о подобных усилиях будут вызывать в вас лишь смех. И этот день уже наступил.
bПобег от себя похож на побег от неба. Можно возвести стены, загородится потолком, но оно как было над твоей головой, так там и останется. Точно так же в играх с собственной душой, можно вырастить любые иллюзии, разбить все зеркала, но твое лицо все равно останется прежним.
bЖизнь — сон? Не чаще ли бессонница?
bТы перебираешь в уме мысли, как нанизанные на нить бусинки... Ты увлечен, ты не можешь остановиться, тысячи лет перебирая эти священные четки... Ты думаешь, может, быть, что именно это — последний круг. Но завтра все повторяется вновь и вновь... Все дело в том, что ты никогда не видишь нить, которой они все связаны, это самая первая мысль— мысль обо "мне", перебирающем четки.... Когда соединительная нить порвется, ты увидишь рассыпавшиеся блестящие шарики как бесполезные, и совсем не опасные безделушки...
bУдовольствие приходит извне, тогда как радость приходит изнутри.
bДержите в уме свою цель свободы, пока до вас не дойдёт, что вы уже свободны, что свобода не есть нечто в отдалённом будущем, что надо зарабатывать болезненными усилиями, а изначально принадлежит вам и подлежит использованию! Освобождение – это не овладение чем то, а вопрос мужества, мужества поверить в то, что вы уже свободны, и действовать в соответствии с этим.
bЛожь уже обойдет весь мир, пока Правда будет натягивать свои ботинки.
bЕсть такой странный и численный подкласс людей, которые постоянно страдают от недостатка внимания, любви, от пережора и т.п. Любят самобичевание и не знают, как выйти с этого круга. 

Это как с вредными привычками, люди в плохом психическом состоянии склонны к формированию зависимостей, в том числе и всех вышеперечисленных. А если эти зависимости ухудшают самочувствие - то получается замкнутый круг. 

Разорви его на некоторый период, перестань жрать много, встреться с теми, с кем хотел, брось курить и … вуаля -откроются новые грани.
bНи великой войны, ни великой депрессии. Наша война — война духовная, наша депрессия — наша жизнь.
bНе забывайте выкидывать мусор. Из ведра. Из головы. Из жизни.
bКогда неприятности окружают вас, ищите в себе как их причину, так и их решение. Никогда не берите на себя роль жертвы.
bЕсли человек любит только какого-то одного человека и безразличен к остальным ближним, его любовь это не любовь, а симбиотическая зависимость или преувеличенный эгоизм.
bНекоторые не могут ослабить свои оковы — как не могут спасти друзей своих. Ты должен быть готов сжечь сам себя: как ты сможешь обновиться, не став сначала пеплом?

bМаги - самые опасные существа. Их опасность заключается в той реальности, которую они воспринимают и проецируют вокруг себя. Когда мнение обычного человека сталкивается с реальностью Мага, то опора, которая поддерживает это мнение, начинает разрушаться. При этом не Маг разрушает ее, а реальность, воспринимаемая им. 
Эта реальность не является желанием Мага видеть мир таким, каким он его видит, а исходит из собственного опыта. Иное восприятие мира не становится точкой зрения Мага, а просто начинает существовать как факт. И когда обычный человек, сталкивает свою догму с реальностью Мага - догма начинает разрушаться.

В этом и опасность Мага. Его восприятие не логично с позиции обычного человека. И поскольку оно основано на другой ветке реальности, а мнение человека по большей части основано на собственном желании видеть мир в выгодном для себя свете, то при столкновении бедствие терпит именно человек.

Я клоню к тому, что я опасен. Я не мессия, не просветленный. У меня нет идеи о спасении мира или о попытке переделать его. Я просто живу во имя новых открытий осознания. И на этой странице я делюсь своими мыслями с людьми, похожими на меня. Я не пытаюсь убедить кого-то в чем-то. Я просто живу этим. Это моя реальность и никто не может разрушить ее. Но наоборот, эта реальность может разрушить вашу. Читая некоторые комментарии я прихожу в недоумение. О чем вы, люди? Вообще, что вы тут делаете? Разве у вас нет вашей жизни? Почему ваша жизнь пуста, раз вы заполняете ее общением на этой странице? Мнения, которые тут высказываются, разбиваются об опыт реальности, как о камни. Не пытайтесь внедрить свои верования в реальность Мага, но помните, что реальность Мага может незаметно внедриться в ваши догмы. И тогда она разрушит их, не оставив ничего взамен.

Мое мнение не является истиной. Оно просто есть. И выражаю я его не для обсуждения. Я передаю состояние, описанное между строк для тех, кто умеет так читать. Эти люди и их мнения интересны мне, поскольку близки мне. Остальным же я хочу сказать, что реальность Мага - опасна для вас. 

Живите своей жизнью, наполняйте ее. Живите, радуйтесь, влюбляйтесь, рожайте детей, покоряйте вершины этого мира... Но не связывайтесь с Магами. Они заберут ваши смыслы и в замен не дадут ничего. Пустота их удел. И лишь тот, кто готов принести в жертву все ценности этого мира ради ответа всего на один вопрос: Кто Я? - легко существует в мире Магии. Он становится пустым и свободным от собственных привязок к догмам, не порождая новых. Маг пуст. И эта пустота не имеет границ. Только так можно узнавать что-то новое. Только так, можно увидеть то, что спрятано за идеями нашего ЭГО.
bРыба не может увидеть воду потому что она погружена в неё, так и человек не видит сознание потому что он внутри него!
bНевозможно что-то изменить, не утвердившись в совершенном равнодушии.
bАбсолютное большинство мировых авторитетов просветления — сами не просветлённые. Быть может, они кем-то и являются, но только не просветлёнными. Есть простой способ отличить гусеницу от бабочки – нужно лишь помнить, что просветлённый ничему не придаёт значения, и что просветление не требует знания; оно не касается ни любви, ни сострадания, ни сознания.
Просветление касается истины.
bМатерия и энергия — всего лишь две стороны одного и того же. 
Соотношение между квантами энергии (фотонами) и частицами массы (нуклонами) составляет 1 000 000 000 : 1, то есть видимая материя представляет собой миллиардную часть реально существующей Вселенной. Роль материи снижается, становясь незначительной. 
Материя — не более чем моментальное выражение концентрации энергии. Именно от энергии, а не от массы, зависит, какую форму принимает материя. Интересно, что из фотона возникают электрон и позитрон — поляризованные частицы, которые, соединяясь, исчезают, высвобождая фотон. Это показывает, как из света (фотон — единица света) рождается наш полярный мир.
b— У тебя круги под глазами.
— Это границы реальности.
bОбычный человек слишком озабочен тем, чтобы любить людей, и тем, чтобы его любили. Воин любит, и всё. Он любит всех, кто ему нравится, и всё, что ему по душе, но он использует свою контролируемую глупость, чтобы не беспокоиться об этом. Что полностью противоположно тому, чем занимается обычный человек. Любить людей или быть любимым ими - это ещё далеко не всё, что доступно человеку.
bПереживание изменчиво, оно приходит и уходит. Реальность - не событие, её нельзя пережить. Её нельзя воспринимать так же, как событие. Если вы ждёте, что реальность наступит как какое-то событие, вы будете ждать вечно, потому что реальность не приходит и не уходит. Её воспринимают, а не ожидают. К ней нельзя подготовиться, её нельзя прогнозировать. Но само желание и поиск реальности - это движение, работа, действие реальности. Вам нужно только ухватить суть, что реальность не является событием и не происходит, а всё, что происходит, что приходит и уходит, не является реальностью. Воспринимайте событие только как событие, преходящее как преходящее, переживание как переживание, и вы сделаете всё, что в ваших силах.
bЯ бы хотел сравнить жизнь с автомашиной, в которой мы сидим всю нашу жизнь. Когда мы ведем машину, опасно спать за рулем или же быть пьяным. Так же опасно раздумывать о других вещах или быть очень взволнованным или чересчур напряженным. Это так и для вождения машины и для ведения нашей жизни. Основой нашей жизни должно быть и просыпание от сонливости и опьянения, и просыпание от рассеянности раздумывания и взволнованности.
bПосиди спокойно, и ты поймешь, сколь суетны повседневные заботы.

Помолчи немного и ты поймешь, сколь пусты повседневные речи.

Откажись от обыденных хлопот, и ты поймешь, как много сил люди растрачивают зря.

Затвори свои ворота, и ты поймешь, как обременительны узы знакомств.

Имей мало желаний, и ты поймешь, почему столь многочисленны болезни рода человеческого.

Будь человечнее, и ты поймешь, как бездушны обыкновенные люди.
bТы же знаешь, что слова, любые слова - это только плохой перевод с оригинала. Всё происходит на языке, которого нет...
bМыслите так, как будто каждая ваша мысль написана огненными буквами на небесах, и всякий может их прочесть. Если так, то воистину, это - мысль.
Говорите так, как будто целый мир прильнул к вам ухом и слышит каждое слово. Если так, то воистину, это - слово.
Поступайте так, как будто каждое дело обязательно обрушится вам на голову. Если так, то воистину, это - дело.
Желайте так, как будто вы сами это желание. Если так, то воистину, это - желание. 
Живите так, как будто Сам Бог нуждается, чтобы вы жили Его жизнью. Если так, то воистину, Он - живет.
bГоворю вам, если вы не вышвырнете за борт свое серебро и золото, они утянут вас за собой на дно. Ибо Человек захватывается всем тем, что имеет. Разожмите свою хватку на вещах, чтобы не быть ими захваченными. 
Не назначайте цену ничему, ибо мельчайшая вещь - бесценна. Если вы требуете цену за кусок хлеба, то почему тогда не потребовать цену за Солнце, за Воздух, за Землю, за Море, а также за человеческий пот и смекалку, ведь без всего этого не было бы и куска хлеба? 
Не назначайте цену ничему, чтобы не вышло так, что будет назначена цена вашей жизни. Ведь жизнь Человека - не дороже того, что он считает дорогим. Будьте внимательны, чтобы не разменять свои бесценные жизни по-дешевке на золото. 
Вы расширили границы Ковчега на мили вокруг. Но даже если бы вы расширили их до пределов Земли, то все равно были бы заключены внутри них и ограничены. Мирдад хотел бы, чтобы вы препоясались бесконечностью. Море - ничто иное, как капля, содержащая внутри землю, не оно ли препоясало землю. Насколько более бесконечен Человек? Не уподобляйтесь детям, которые измерят его от макушки до пят, и думают, что познали границы человека. 
Может вы и здорово копаете, как сказал Абимар, но подобно кроту, вы трудитесь во тьме. Чем лучше разработан его лабиринт, тем дальше от Солнца он оказывается. Мне известны ваши лабиринты, Абимар. Вас горстка, как ты выразился. Предполагается, что вы отвернулись от всех соблазнов мира и всецело сконцентрировались на Боге. И все же вас связывают с миром темные и извилистые пути. Не я ли слышал, как шипят и мечутся ваши страсти? Не я ли видел, как ваша зависть ползет и корчится у самого алтаря вашего Бога? Может, вы и горстка. Но какие легионы в этой горстке заключены!
Будь вы в любом деле такими хорошими копателями, как говорите, вы уже давно бы проложили себе путь не только сквозь землю, но и сквозь солнце, да и сквозь любую сферу, вихрящуюся на небосводе.
bЕсли жить не по привычке, целой жизнью будет день.
bИ вчера, и завтра, и послезавтра, и даже позавчера тоже существуют только в этой секунде. Только в тот момент, когда ты о них думаешь. Так что если ты хочешь выбрать свет завтра, а сегодня попрощаться с тьмой, то на самом деле ты просто выбираешь тьму.
bГде мне найти человека, позабывшего слова?
Он - тот, с кем я хотел бы поговорить...
bЛюбое "саморазвитие" исходит из ошибочного предположения о собственном несовершенстве. Нет нечего плохого в развитии практических навыков - как готовить суши или изучать иностранный язык. Но всё печально, когда речь идёт о психическом развитии... Истинное развитие - это всегда шаг назад. От искусственных ментальных образов в "свою" спонтанную естественную Природу. Но это НЕ УСИЛИЕ. Трудность только в том, что ЭГО невозможно принять такой расклад. Эго хочет превращать всё в собственную гордость и достижение. Но движение в Дух - это всегда траектория Тотальной Сдачи. Сдачи себя ложного к стопам Непостижимого...

bВ определенный период жизни Вы должны идти в одиночку. Совсем один. Никто не сможет сделать это вместо вас. Эта тропа – не проторенная дорога, где вас может вести кто-то другой.
bВсе взаимозаменяемо. Все возвращается. Добро добром, зло злом, нежность нежностью. Ты всегда получаешь столько, сколько отдаешь. Все просто. Хочешь больше - отдавай больше. Больше сил, больше времени, больше любви и все вернется, в самый неожиданный момент.
bСажусь за стол из трупа дуба, ем рыб тела, пью кровь лозы, вдыхаю дым умерших листьев, так наслаждаюсь жизнью я.
bЕсли ты действительно не паришься, через несколько лет становится кристально ясно, что все возникающее и исчезающее, вообще все без исключения, чем бы оно ни было — на фиг тебе не нужно. И никогда не было нужно.
bСолнце не знает о себе, о цветах и людях. Оно не заботится о том, как лучше светить, согревать или как обеспечить кому-то бронзовый загар. Солнце просто есть! Истинное Я как солнце, оно просто есть и благодаря ему все существует. Ум как луна. Луна сама по себе не светит, она лишь отражает свет солнца. Но никакой конкуренции между ними. Им обоим есть место на небе.
bЯ дам вам хороший совет — не слушать ничьих советов, в том числе и моих. Будьте самими собой. Прислушайтесь к собственному голосу. Любой совет принадлежит прошлому. Пребывайте в Покое, не думайте, не прилагайте усилий. Истина извечно Здесь. Она просто Есть... Это не поиск, это прекращение отвлечения. Свобода обретается лишь освобождением от ВСЕХ концепций!
bТо, что Я бросаю в Мир - усиливается и возвращается ко Мне. Значит Мир - Моё Эхо ?... Но Я - Эхо Бога, а Бог - Это МИР ! Это непостижимо, но очевидно - ЭТО ТАК ! Любая человеческая проблема может быть сведена к Три-единству Я-БОГ-МИР. Но это не проблема. Это ОДНО и ТО-же как лёд, вода и пар...
bСогласно принципу Полярности, ни добро, ни зло в отдельности победить не могут. Толтеки понимали, что добро и зло как две крайности абсолютно относительны. Все вещи нейтральны, а ярлыки им присваивает эго человека. Что выгодно отдельному индивиду, он называет добром, невыгодно — злом. Если лиса заберется в курятник и утащит курицу, это плохо для курицы, для ее хозяина, но хорошо для голодных лисят, которым нужно выжить. Зло всегда действует в пользу добра, а добро — в пользу зла. Подобно тому, как лев питается ослом, так и добро питается злом. Ян растет лишь в том случае, когда есть Инь. Жизнь работает на смерть, ибо с момента рождения мы начинаем умирать. Смерть работает на жизнь, ибо любой распад есть трансформация, создающая новую форму жизни. Что стало бы со светом, если бы не было темноты?
bВластвует над страстями не тот, кто совсем воздерживается от них, но тот, кто пользуется ими так, как управляют кораблем или конем, то есть направляют их туда, куда нужно и полезно.
bЛюди, которые ни в ком не нуждаются, нуждаются в том, чтобы люди вокруг видели, что они абсолютно ни в ком не нуждаются.
bЯ принимаю тебя таким, каков ты есть. Ты просто мой друг. Я приму тебя просто из любви к тебе. Если ты хром, не попрошу станцевать. Если не любишь того или другого, не позову их вместе с тобой в гости. Если голоден, накормлю.
Я не стану делить тебя на части, чтобы получше узнать. Ты не этот поступок, и не другой, и не сумма этих поступков. Я не стану судить о тебе ни по этим словам, ни по этим поступкам. О словах и поступках я буду судить по тебе.
Но и ты должен так же принять меня. Мне нечего делать с другом, который не знает меня и требует объяснений. Не в моей власти передать тебе себя с помощью хилого ветра слов. Я - гора. Гору можно созерцать, всматриваясь...
Как же я объясню тебе то, что не было услышано твоей любовью?
bПравда в том, что Тебе никогда не коснуться другого человека - нигде не найти, не пересечься Мирами. Каждый видит свой Уникальный Сон и каждый - есть Беспредельный Космос, непостижимая Тайна. Ужасное и прекрасное одиночество...
bНеважно насколько прекрасными или ужасными по мнению других являются события твоей жизни, следуя их оценкам, ты упускаешь возможность Жить.
bТы часть огромного механизма восприятия. Для того, чтобы ты поняла отдельные детали, мне приходится упрощать объяснения. Если считать, что в мироздании есть только две части: ты и тот, с кем ты взаимодействуешь, то есть то, что я тебе объяснил. Но представь, что есть мириады взаимодействий и частей. Все они влияют на твои выборы, на твои отражения, на то какую именно событийную картинку ты выберешь. Они влияют направлением к тебе своей энергии. Они влияют на твой выбор своими выборами.

Ты как радиоприемник, который сам выбирает радиоволну. В эфире множество радиосигналов, но ты настраиваешься на радио, которое передает классическую музыку, или на радио-рок. Но и то и другое существует в эфире. Вопрос – в твое настройке, в том, что ты выберешь. В этом смысле все возможные радиостанции и все возможные мелодии, и все возможные звуки уже существуют в моменте здесь и сейчас. Но ты пока можешь воспринимать только одну волну, только одну радиостанцию.

Кто посылает эти сигналы в эфир, кто формирует саму музыку, которую ты ловишь и слышишь? Все воспринимающие существа. Начиная от предметов вокруг тебя и заканчивая учительской системой и высшими уровнями мироздания. Поэтому вся музыка существует уже многовариантно, и твой выбор – то просто уровень настройки. С одной стороны ты не можешь выбрать того, что не существует в эфире, но с другой стороны количество выборов очень велико. Кроме того повышая свое осознания, ты повышаешь свою чувствительность как радиоприемника, ты увеличиваешь количество радиостанций, которые можешь принять. Но далее ты вбираешь слушать тебе рок или классику. Или создать свою музыку сфер.
bНе все признаются, но факт: все люди - Могучие Волшебники. Кто-то являет Мастерство Любви и Осознания. Другие - Мастерство Фальши и Трагедии. Но, очевидно - власть над своим сном у КАЖОГО Тотальна !
bТебе не надо выходить из дому. Оставайся за своим столом и слушай. Даже не слушай, только жди. Даже не жди, просто молчи и будь в одиночестве. Вселенная сама начнет напрашиваться на разоблачение, она не может иначе, она будет упоенно корчиться перед тобой.
bПогружайся в ощущения жизни какими бы они ни были. Полностью, тотально, на сто процентов. Погружайся во всё то, что сейчас существует, полностью, в сам настоящий момент.. Слой за слоем ум отпадает, слой за слоем..Не останавливайся, погружайся полностью, пока ощущение себя и желание избегнуть ситуации не исчезнет… Вдруг — никакой ситуации не существует: тот же человек здесь, те же условия здесь, но никакой ситуации не существует, ты — сама Жизнь..
bЛюбовь мужчины – это только часть его жизни; у него есть много других дел, которые нужно выполнить. Любовь женщины – это вся её жизнь. Для мужчины это не так.
Для мужчины любовь – одна из многих вещей. Он хотел бы писать стихи не потому, что он любит; он хотел бы писать картины не потому, что он любит – это занятие имеет для него свою собственную ценность, ничем не связанную с любовью. А устав от картин, музыки, он хотел бы упасть глубоко в любовь и забыться; это его отдых. Увидьте разницу: любовь мужчины – это место его отдыха. Когда он устаёт от мира, от тысячи и одного дел, он хочет упасть в энергию женщины, в её тепло и раствориться. Помните: он любит, только если получает отдых, и тогда он снова может рисовать, писать стихи, сочинять музыку или танцевать. Для него любовь – это необходимая основа, чтобы делать другие вещи.
Для женщины – всё наоборот: она будет делать другие вещи, потому что она любит. Если она не любит, она перестаёт делать что-либо вообще.
bНам иногда кажется, что это потеря для нас — отдать что-нибудь другим. Но на самом деле это самое большое счастье для человека, если он может помочь другому.
bОднажды люди вдруг понимают, что им необязательно жить так, как им говорили.
bЖизнь не может быть против тебя, потому что ты и есть сама жизнь. Если жизнь идет вразрез с твоими эго-концепциями, то только потому, что они редко являются истинными.
bПочему пробужденные не стремятся пробудить других от сна?

Малых детей, все счастье которых состоит в крепком сне, не рекомендуется будить. Дети растут во сне. Если они не будут ложиться вовремя спать, они могут заболеть и тогда, позже, когда встанут взрослыми, не смогут вполне соответствовать своему назначению в жизни. Детство нуждается в большом количестве сна, и дети должны спать.
Такова же природа незрелых душ. Это дети, какими бы старыми ни казались их тела. Их причуды, их радости, их восторг направлены на вещи незначительные в жизни, как и жизнь детей сосредоточена на сластях и игрушках.
Вот почему пробужденные идут медленно и тихо, что бы звук шагов не помешал глубокому сну спящих. По пути они пробуждают только тех, кто беспокойно ворочается в своих кроватках. Тем они, эти Путники на духовной тропе, тихо дают руку. По этой причине духовный путь называется еще мистическим путем.
И нет ничего плохого в том, чтобы разбудить лишь немногих, оставив многих спать, но, с другой стороны, какая великая доброта заключается в том, чтобы дать выспаться тем, кто нуждается в сне...
bЕсли ты начал привязываться к чему-то, считай, что этого у тебя уже нет.
bТо ли мне снилось, что я мотылек, то ли мне сейчас снится, что я человек.
bГде бы ты ни был, будь там целиком.
bТо, чего не можешь заполучить, всегда кажется лучше того, что имеешь. В этом и состоит романтика и идиотизм человеческой жизни...
bЛучше позволить людям быть тем, что они есть, чем принимать их за тех, кем они не являются.
bЕсли ты хочешь подойти ко мне и заговорить со мной — почему бы тебе не подойти ко мне и не заговорить со мной?
bЧем больше даешь, тем больше возвращается тебе.
Жизнь доказывает мне эту истину каждый час, каждый день.
И продолжает удивлять.
bМы с Вами... когда-то там на небесах договорились о том, что однажды здесь встретим друг друга и напомним... кто мы есть на самом деле.

bЗачем ты тащишь за собой целый обоз из своих несчастий? Зачем гордишься своей мукой? Ты хочешь сказать, что это делает тебя сильной? Неправда. Ты живешь своим прошлым только потому, что боишься будущего. Ты думаешь, что сила человека в его опыте, в пережитой боли? Ну что ж, тогда умри, чтобы у тебя был весь опыт! Только, что с ним делать покойнику?… Сила в тебе, а не в твоем прошлом.
