b Это Хэллоуин, и каждый имеет право хоть разок хорошенько испугаться. b Я умру, мама умрет… К этому невозможно подготовиться. b — Ты не была заражена, а Дерил заболел. Что если это передается? — Ну, блох мне он уже передал. b Мы возвращаем то, что наше по праву. Цивилизацию. b Каждый является едой для кого-то еще. b — Позвольте взглянуть на ногу, хочу посмотреть, где ампутировано. На сколько выше укуса? — Ногу я показывать не буду — Это важные данные. — Мы едва знакомы, хоть выпить купи. b Я прощаю тебя. Но я никогда не забуду то, что ты сделала. b Я не знаю, почему делаю то, что делаю. Я сам для себя гребаная тайна. b — На сколько вы голодны по шкале от одного до десяти? — Пятнадцать. — Двадцать восемь. b — Мы пришли к нему, вырубили его, а теперь ты ешь его еду? — На коврике написано: «Добро пожаловать». b Мы хороним тех, кого любим, и сжигаем остальных. b Мой брат — самый крутой говнюк из всех, что я видел. Скорми ему молоток — он гвозди высрет. b Ты пыталась защитить людей, ты — молодец. Но если выстрелишь в меня еще раз, молись, чтобы я умер. b Есть вещи, от которых не сбежать. Они становятся твоей сутью. Либо привыкай, либо нет.b Лучше, если ты будешь злой и живой, чем доброй и мертвой. b Нельзя же думать вечно. Рано или поздно нужно делать ход. b Я же говорил, что Мерл крутой! Никто не может убить Мерла кроме самого Мерла! b Спасибо. Он смеялся, я уже забыл, как звучит его смех. Не могу быть ему сразу отцом и лучшим другом. b — Не думала, что у нас так рано будет секс! — А кто сказал, что будет секс?! b — Он твой создатель? — Не употребляй слов, значения которых ты не понимаешь. — Но ты любишь его всем сердцем! — И не говори слова, значения которых не понимаю я. b — Ну, спасибо что сделала из меня дурака перед ним, бабушка. — Джейсон, ты и без моей помощи прекрасно справлялся. b — Тара, не все любят раскрывать другим душу. — Конечно, не любят, но при этом мечтают найти кого-то, кому можно открыться. b Нельзя бояться всего, с чем ты не знакома в этом мире. b Нет ничего более естественного, чем проявление любви друг к другу. b Нельзя просто сидеть и хранить себя для идеального человека, который может никогда не появиться: жизнь слишком коротка. b — Не говори о бабушке. Я не хочу о ней говорить. Не могу. — Почему? — Потому что… потому что я ничего не хочу чувствовать. — Но мы должны о ней говорить. Мы не можем перестать её помнить или любить лишь потому, что это больно. Она никогда не переставала нас любить. b Для меня нет ничего приятнее, чем видеть тебя счастливой – я просто эгоист! b Геройство в том, чтобы сделать то, что было тебе не по плечу. b — Как хорошо, что у меня нет детей! — Да ладно тебе, Пэм. Они забавные. Они как люди, но в миниатюре. Карманные человечки.b Если ты собираешься спасать вампира при дневном свете, то я серьезно переоценил твои умственные способности. b — Ой! — Не говори «ой»! Вампиры не должны говорить «ой»! b Злом зла не исправишь. b Мы принимаем решения, но мы не знаем, что они изменят наши жизни. b Люди не меняются, они просто находят новые способы лжи. b В одиночестве нет ничего страшного, мы все одиноки в конце. b Я думаю, что жизнь жестока и беспощадна по своей природе, поэтому, когда хорошее приходит в твою жизнь, ты должна остановиться и порадоваться этому. b Павшие герои? В смерти на войне нет ничего героического. Толпы голодных, замерзших мальчишек убивают друг друга, чтобы богатые могли сохранить свое богатство. Безумие. b Я ездил на озеро и весь день молил Бога, чтобы он указал мне причину, почему мы не можем быть вместе. И вода успокоилась. И все жучки перестали жужжать. И я всё понял: нет никаких причин! b — Если бы ты был в курсе хотя бы половины того, что я совершила… Это невообразимо! Но, что хуже того, мне это нравилось. Ты не захочешь знать эту часть меня. — Ну, если ты не хочешь быть со мной, потому что ты не любишь меня или из-за чего-то еще… Только не надо мне говорить, чего я хочу, а чего нет! Это мой выбор. И я хочу тебя. b — Почему ты говоришь так, будто прощаешься со мной? — Потому что прощаюсь. b — Когда всё закончится, давай начнем всё сначала. Мы изменимся… — А мы сможем? Я не знаю, могут ли люди меняться, даже если они пытаются. — Мы сможем, если захотим. b Прощение — это любовь. А любовь — это всё. b — Не знаю, что бы я делала без тебя! — Что же, твое счастье, что ты никогда этого не узнаешь. b — Сколько лет, сколько зим! Ни письма, ни телеграммы, ни сигнального костра… А мы за тебя волновались! — Правда? — Конечно нет!b Странное ощущение, когда в реальности что-то происходит так, как ты себе это представлял. b Если я и научилась чему-то, когда мы были вместе, так это тому, что каждый раз, когда я узнаю о тебе что-то новое, я жалею, что узнала об этом. b Это так странно — скучать по тому, кого не помнишь. b В тебе есть свет. Он прекрасен. И я не смогу вынести, если потушу его. b Нет правильного и неправильного. Это всё — человеческие заморочки. b — Я просто хочу быть с тобой. Только с тобой. Навсегда. — Нет такого понятия «навсегда». b — Я хочу мира. — Но приготовились к войне. — Конечно. Но я не уверен, что мы победим. — На войне стоит думать не о победе, а о том, кто готов умереть за нее. b Что за двойные стандарты?! Когда две женщины и один мужчина — это для всех нормально, даже если они едва знают друг друга. А когда женщина пытается быть с двумя мужчинами, которых она любит, все недовольны и шепчутся! b Местью ты не добьешься мира. b — У Билла была возможность. Он её упустил. Он… Он обманул тебя! — Чтобы защитить. А я врала ему, чтобы защитить тебя. А ты обманывал нас обоих столько раз, что и не сосчитать! Какой бардак! b — По правде говоря, я влюбилась не только в невинного, бестолкового Эрика. Несмотря на твою порочность и ненадежность, в тебе есть доброта, которая просто забивает мне сердце! Потому часть меня всегда хотела быть с тобой. — Ты не пожалеешь! — Я уже жалею. b — Хесус, подожди, не покидай меня! — Чувак, я мертвый! А ты — медиум. Я всегда буду с тобой! b — Но мы можем что-нибудь еще сделать? — Можем помолиться… — Вервольф и вампир? Да кто нас послушает… b — Представляешь, он лает во сне! — Белые — все чокнутые. b — Знаешь, как я называю мужика, который признаёт, что готов на всё ради любимой? — Как? — Мужиком!b Страдание не заглушает жажду власти. Оно её увеличивает. b Люди не рациональны. Они на 100 % мотивированы страхом. Всё, чего они хотят, — чувствовать безопасность, знать, что они хорошие, праведные и закончить жизнь в Раю, полеживая на облачке со своими любимыми рядом и крылышками за спиной. b — Я могу обнять тебя так, чтобы ты не думал о моих сиськах? — Думаю, нет. — А, пофиг! Думай, что хочешь! b Знаешь, что восхищает меня в тебе больше всего? Твое сердце. Ты всё еще даешь управлять ему собой. Редкое качество для нашего рода! Мы столь пресытились всем, что празднуем наш собственный цинизм. b — Каково это — быть таким, как ты? — Займет несколько твоих жизней, чтобы ответить на твой вопрос. — Тогда сделай меня такой, как ты, и у нас будет всё время мира. — Ты не знаешь, о чем просишь. — Знаю. И не боюсь. — Да, не боишься. Большинство людей просит сохранить им жизнь, а ты просишь забрать твою. — Я хочу, чтобы та дал мне ту жизнь, ради которой стоит жить. b — Благородный вампир… Ну, не противоречие ли это? — Не более, чем умная шлюха. b Друзья, которым ты можешь доверять — редкость. b Быть родителем нелегко. Сколько ни старайся, твои дети всё равно со временем поймут, что этот мир — одна большая куча дерьма, что он развращен, жесток. А ты просто хочешь уберечь их от него. Хочешь, чтобы они думали, что мир безопасен и справедлив. Что плохие будут наказаны, а хорошие получат награду. Потому что, если они поверят в это, — поверишь и ты сам. b — Малыш, не тупи! — Если я хочу тупить, я буду тупить! Это право даровано мне Богом, как и всем остальным американцам. b — Как ты думаешь, может ли человек на самом деле знать другого человека? Можем ли мы знать, что лучше для кого-то другого? — Мне кажется, можно. Это непросто и не всегда приятно, но когда вы бок о бок пройдёте огонь, воду и медные трубы, ты узнаешь этого человека. b Проблема в нас самих. Мы думаем, что не заслуживаем лучшего… Может быть, нам лучше прожить жизнь, не ожидая, что за поворотом нас ждет что-то хорошее. Может, тогда бы у нас и было всё хорошо, если бы мы ожидали худшего. b — Если я когда-нибудь хоть что-то значила для тебя… — Я говорил тебе в ту ночь, когда мы встретились впервые — вампиры часто предают тех, кого любят больше всего на свете. b Вера во что-то, кроме себя, не делает тебя слабым, Эрик. Даже самые высокие деревья знают, что их существование зависит от почвы под корнями, от солнца и дождя на их листьях. b Я начинаю думать, что правда — это яд. Люди вечно пытаются испортить другим жизнь, распуская о них ложь. Но если есть желание действительно испоганить кому-то жизнь — скажи им правду, и они уже никогда не будут прежними. b Один мой профессор по психиатрии говорил, что люди выдумывают истории, чтобы справиться со страхами. Произведения искусства и мифы нужны лишь для того, чтобы получить иллюзию контроля над тем, что нас пугает. Боишься смерти — придумай реинкарнацию, боишься зла — придумай милосердного Бога, который отправит злодеев в ад.b Чем больше вы чего-то боитесь, тем больше силы вы этому даете. b — От терапии толку нет. — Нет толка? Тогда зачем люди этим занимаются? — Потому что не хотят нести ответственность за свои сраные жизни! Поэтому они платят психотерапевту, чтобы он слушал их бредни и сделал так, чтобы всё казалось особенным. Чтобы они могли обвинить своих чокнутых мамаш в том, что всё пошло не так. Ничего не напоминает? Неделю за неделей, месяц за месяцем, год за годом мы получаем чеки, но в глубине души знаем, что толку нет. b — Валяй, Рэмбо. Ты её не интересуешь, и тебе с ней больше ничего не светит. Она никогда с тобой не заговорит. — Я подожду вечность, если придется. b Жизнь слишком короткая, чтобы так горевать. b — Я тоже люблю птиц. — За что ты их любишь? — За то, что они могут улететь, когда жизнь превращается в хаос. b Если любишь кого-то, никогда нельзя причинять им боль. Никогда. b Я думала, что ты такой же, как и я. Тебя притягивала тьма, но, Тейт, ты и есть тьма. b Я уже давно не спрашиваю безумцев, почему они творят безумства. b — Мой муж сбежал от меня, от своих обязанностей… — Вас не волновало, что он взял и исчез? — Как только я узнала, что он мне изменил, Хьюго стал значить для меня не больше собачьего дерьма. b Я обречен провести вечность с мужчиной, который меня не любит. Конечно, могло быть и хуже. Твой-то парень тебя любит… Но он всегда будет чудовищем. b Я приходил сюда, когда мир сворачивался и становился таким маленьким, что я не мог дышать. Я смотрел на океан и думал: «Йоу, придурок, школа ни хрена не значит». Курт Кобейн, Квентин Тарантино, Брандо, Де Ниро, Пачино — все бросили школу. Я ненавидел школу. Я часто приходил сюда и смотрел на этот огромный бесконечный простор. И думал: это же твоя жизнь, чувак. Можно делать всё что угодно, стать кем угодно. На хрен школу. Это всего лишь момент в жизни. Нечего там застревать. b Вы хотите выкинуть меня как мусор, да? Ничего не выйдет, не в этот раз. Я заслуживаю уважения. b Просто она совсем одна… И это неправильно! b Вайолет, в тебе что-то изменилось по отношению ко мне. Ты далекая, холодная. Не знаю, в чем я виноват, но я оставлю тебя в покое навсегда, если ты этого хочешь… Ты этого хочешь? И знаешь, почему я оставлю тебя в покое? Потому что я дорожу твоими чувствами больше, чем своими. Я люблю тебя. Вот, я признался… Не просто на доске написал. Я не позволю никому и ничему тебя обидеть. Я никогда ни к кому так не относился… b Видишь ли, в чем дело. Я знаю, что тебе будет трудно в это поверить, но я тоже была молодой, и это было не так уж и давно. И я тоже вовсе не была святой. Я влюбилась в женатого и жила, и дышала мечтой о том, что мы будем вместе навсегда. Родственными душами, любовниками, и все счастливы, и все живут вечно… Но этого не произошло. Потому что так не бывает, никогда не бывает.b Я готовлюсь к благородной войне. Я спокоен, я знаю тайну, я знаю, что будет, и я знаю, что никто меня не остановит, даже я сам. b До тебя я жил во мраке. Ты — единственный свет, который я знал. b — Что будет дальше? — Ты тянешь карту и потом сбрасываешь её. — Нет, в смысле… Как будет дальше? — Вот так. Как и всегда было. Мы с тобой. Вместе навсегда. b — Значит… Всё это время я думала, что защищаю тебя. А выходит, что ты защищал меня. — Я только это и хотел делать с тех пор, как впервые увидел тебя. b — Билли — очень одаренный медиум. Она может помочь… Я нашла её через сайт «Craigslist». Вдоволь пообщалась со всякими жуликами, но она настоящая на 100%. — Я только что со встречи с каналом «LifeTime»; они хотят снять пилотную серию со мной. — Эксрасенс из интернета с агентом в Голливуде. Кто бы мог подумать? b Я никогда не поступлю в Гарвард… Зато я сэкономила тебе хренову тучу денег. b — Как долго ты будешь наказывать меня? — Я не наказываю тебя, эгоистичный засранец. Я пытаюсь понять, как тебя простить. b Интересно, что думают мозгоправы, когда их многообещающий пациент не разговаривает, чтобы наказать психиатра? b Я знакома с мужской природой. Им нужно воплощать и завоевывать; они видят то, что хотят видеть. Женщины, в свою очередь, видят душу человека. b Любовь довела её до этого. Однажды ты поймешь. Во имя любви нужно идти на жертвы. b — Мне нужны чертовы ответы! — Милый, да ты даже не знаешь, каков чертов вопрос. b Дух крепок, но плоть слаба. b — Ух ты! Какие-то старинные орнаменты. — Так и есть. Однажды ты поймешь, Вайолет, что слово «старинный» теряет свой смысл, когда всё твое существование — одно бесконечное «сегодня». b С начала времен мужчины находят предлоги, чтобы запереть женщин. b Да, у меня депрессия, но я не собираюсь покончить собой. Так что можете вернуться к своей политике невмешательства.b Просить прощение — просто, а как насчет того, чтобы взять на себя ответственность за то, что ты натворил? b — Значит, мы имеем когти льва и зубы гадюки. — Напоминает одну мою знакомую из Кливленда. b Судьбу можно изменить. Но для этого нужна сила воли… и готовность многим пожертвовать. b Знаете, в чем правда? Ничего не изменилось. Смерть есть смерть. Она всегда была. От сердечного приступа, рака, ходячего — какая разница? Раньше же вы не думали, что надежды нет? Сейчас дома есть люди, которые пытаются пережить это. Мы им нужны, пусть только для того, чтобы дать им смысл двигаться дальше. Знаете что? Теперь неважно, во что мы верим. Главное — это они. b Мир там не такой, как вы видели по телевизору, он гораздо хуже и он меняет людей! Ты или становишься одним из них или начинаешь всё меньше походить на того, кем был. b Никого из нас не готовили к такой жизни. Ты принимаешь лучшее решение, исходя из имеющейся информации. Я не вижу здесь слабости. b Даже не дать шанса тоже неправильно. b Чтобы выжить, Рик, нужно принимать трудные решения. b Братишка, у тебя яйца-то есть? Ты их вообще носишь? И если да — то точно cвои? b Мы всегда думаем что времени хватит, а потом оно кончается… b — Уже припасы его едим? — На коврике написано «Добро пожаловать». b — Ничего не осталось, ни больниц, ни связи, ни компьютеров… — А мама?! b — Как сигнал? — Как мозг Мерла — слабый… b Хороший солдат не покинет свой пост. b — Как ты себя чувствуешь? — Также, как выгляжу.b — Что с моей лошадью? — С той, что чуть не убила меня? Если она умная, то убежала из страны. b Я не хочу гулять по Атланте с добрыми намерениями. b Одно хорошо: если упадем — разобьемся. Я оптимист, знаешь ли. b Нельзя войти в чью-то жизнь, позволить привязаться, а потом умереть. Я остаюсь умирать вместе с тобой. Вопрос закрыт. b — Сколько ты убил? — Слишком много, чтобы считать. b — В этом мире, каким он стал теперь, тебе самое место. Может, у меня нет качеств, чтобы продержаться долго, но ничего. По крайней мере я могу сказать, что когда мир покатился к чертям собачьим, я не покатился вместе с ним. b — Ты окружен трупаками — это плохие новости… — А есть и хорошие? — Нет. b — В чем различия между мужчиной и женщиной? — Это шутка? — Нет, серьезно. Я никогда не встречал женщину, которая знает, как выключается свет. С рождения думают, что выключатели умеют только включать! b — Тогда, в танке, почему ты решил рискнуть ради меня? — Называй это глупой, наивной надеждой, но если я попаду в такое же глубокое дерьмо, то, может быть, и меня кто-нибудь выручит. Наверное, я еще больший дурень, чем ты. b Не болтай, а думай. Это хорошее жизненное правило. b Знаешь, может, сейчас ухожу и я, но бросаешь меня снова ты. b Я не знаю, хочу я жить или должна, или просто привыкла… b Шанс нужно хватать! А у меня всего одна рука… b Расскажу тебе секрет: есть угроза — устрани её, и не нужно стыдиться чувства удовлетворения. b Вы знаете, что отец сказал сыну, вручая ему часы, передававшиеся много поколений? Он сказал: «Дарую тебе гробницу всех надежд и стремлений, способную дать тебе столь же мало, сколь и нашим отцам. Дарую не с тем, чтобы ты помнил о времени, а чтобы иногда забывал о нем и не тратил пыл, пытаясь его подчинить».b Нил: «Психи!» Дин: «У самого подружка просроченная, а психи мы?!!»