bПлатон мне друг, но истина дороже. bСамая горькая истина лучше самого приятного заблуждения. bНаука есть лучший... способ удовлетворения любопытства... за счет государства. bСтудент — это не сосуд, который надо заполнить знаниями, а факел, который нужно зажечь. bНе всякое продолжение есть развитие. bКто двигается вперед в науках, но отстает в нравственности, тот более идет назад, чем вперед. bНет законченных исследований, есть законченные исследователи, которым уже не приходят в голову никакие мысли. bВаша идея, конечно, безумна. Весь вопрос в том, достаточно ли она безумна, чтобы оказаться верной. bИсточник истинного знания в фактах. bМысли философов — как звезды, они не дают света, потому что слишком возвышены. bНи мудрецы, ни невежды философией не занимаются. bЛюди оказываются более мудрыми не благодаря умению действовать, а потому, что они владеют понятием и знают причины. bВ науке должно искать идеи. Нет идеи, нет и науки. Знание фактов только потому и драгоценно, что в фактах скрываются идеи: факты без идей — сор для головы и памяти. bПределы науки проходят на горизонт: чем ближе подходят к ним, тем более они отодвигаются. bУченый стремится не столько описать неизменное, сколько найти неизменяющиеся описания меняющегося. bВ исследовательской деятельности лучше проявить робость незнания, чем наглость невежества. bВсякая плодотворная гипотеза кладет начало удивительному извержению потока непредвиденных открытий. bУченые делятся не на молодых и старых, а на умных и дураков. bЗнание есть сила, сила есть знание. bВ науке не может быть диктата, иначе она перестает быть наукой. bНаука — это совсем особая сфера труда, привлекающая к себе непреодолимой силой. Ученый кончает свою исследовательскую деятельность, почти всегда только уходя из жизни. bНаука только тогда наука, когда она не регулирует и не связывает себя вопросом о непосредственной пользе. bГениальные идеи приходят тем, кто заслужил их упорным трудом. bЯзык науки и его способность выражать сложные ситуации в сжатой форме... есть то, что является главным объектом развития. bКто мало думает, тот много ошибается. bТолько со смертью догмы начинается наука. bЯ думаю, нет большей ненависти в мире, чем ненависть невежд к знанию. bНауки и искусства — слава народа; они увеличивают его счастье. bТребуется хорошая систематизация, чтобы не потеряться безнадежно в лабиринте учености. bУченый — не рантье мысли, а ее производитель. bНравственность должна быть путеводной звездой науки. bСпор может быть разрешен только опытом. bИстина — солнце разума. bНаука резюмируется в методе. bВсе течет, все меняется. bНет такого нелепого заблуждения, которое не нашло бы своего защитника. bНаука — это нервная система нашей эпохи. bГлавная цель естественных наук — раскрыть единство сил Природы. bПри шаблонном мышлении логика управляет разумом, тогда как при нешаблонном она его обслуживает. bБеги от учений таких умозрителей, доводы которых не подкрепляются опытом! bКто имеет знания и делает вид незнающего, тот на высоте. Кто без знаний и делает вид знающего, тот болван. bПроцесс научного исследования глубоко интимен: иногда мы сами не знаем, что мы делаем. bНи одна вещь не возникает попусту, но все происходит по закону и в силу необходимости. bТо, что мы видим, зависит от того, куда мы смотрим. bГлавный враг науки — наукообразность. Главная опасность наукообразности в ее близости с наукой. bЯ чту Аристотеля наравне со своим отцом, так как если отцу я обязан жизнью, то Аристотелю я обязан всем, что дает ей цену. bРабота в науке — это тяжелый труд, здесь поражения более часты, чем победы и достижения. bГде задачу можно решить топором, там скальпель вреден. bОптимальное управление возможно при неполном знании. bТалантам надо помогать — бездарности пробьются сами. bТребуется хорошая систематизация, чтобы не потеряться безнадежно в лабиринте учености. bМудрость лишь в истине. bОснова философии — геометрия и физика. Физические явления могут быть поняты лишь после того, как изучены движения мельчайших частиц тела. bТалант в том, чтобы увидеть там, где другие не замечают. bЗнание бывает двух видов. Мы либо знаем предмет сами, либо знаем, где можно найти о нем сведения. bНаука компрометирует себя услужливостью. bНаука необходима народу. Страна, которая ее не развивает, неизбежно превращается в колонию. bНичто на свете не добывается такими трудами, как истина. bИнтеллект — это способность к образованию понятий. bКто учит своего учителя, как не его ученики? bЛюбовь к временному можно изгнать, только почувствовав сладость вечного. bЧасто большое количество знаний, не будучи в силах сделать человека умным, делает его тщеславным и заносчивым. bКак правило, степень понимания обратно пропорциональна числу переменных, фигурирующих в его описании. bОткрытие новых явлений, новых связей между явлениями всегда порождает быстрое, буквально взрывное развитие науки, иногда совершенно новых ее областей. bНи одна вещь не возникает, не уничтожается, но каждая составляется из смешения существующих вещей или выделяется из них. bКрайнее увлечение философией вредно. bТолько тогда можно понять сущность вещей, когда знаешь их происхождение и развитие. bНикогда научная жизнь не будет уже такой безоблачной и спокойной, как в дни, когда безраздельно царствовал детерминизм. bДевиз науки — терпимость и гуманность, ибо наука чужда фанатизма, преклонения перед авторитетами, а стало быть деспотизма. bГораздо труднее увидеть проблему, чем найти ее решение. Для первого требуется воображение, а для первого только умение. bАвтору книги... не менее важно, чем историку и литератору, побудить в сознании читателя любопытство, прежде чем его удовлетворить. Я. Берцелиус bВ одном мгновении видеть вечность, огромный мир — в зерне песка. bИстинное знание состоит не в знакомстве с фактами, которые делают человека лишь педантом, а в использовании фактов, которое делает его философом. bЕще почти никогда... не бывало, чтобы та самая голова, которая впервые натолкнулась на ту или иную новую идею, до конца исчерпала бы ее. bВ противоречащих друг другу явлениях мы имеем дело с различными, но одинаково существенными аспектами единого комплекса сведений об объекте. bИстория науки показывает, что прогресс науки постоянно сковывался тираническим влиянием определенных концепций, когда их начинали рассматривать в виде догм. По этой причине необходимо периодически подвергать глубокому исследованию принципы, которые стали принимать без обсуждения. bОсобенностью живого ума является то, что ему нужно лишь немного увидеть и услышать для того, чтобы он мог потом долго размышлять и многое понять. bСветоч истины часто обжигает руку тому, кто его несет. bКто выдает вероятность за истину, тот становится, сознательно или бессознательно, обманщиком. bСама по себе каждая вещь и велика и мала. Анаксагор bПравильно в философии рассматривать сходство даже в вещах, далеко отстоящих друг от друга. bВысшей истинностью обладает то, что является причиной следствий. bЗапрограммированность открытия — это создание выигрышных позиций. bВыше всех умозрительных знаний и искусств стоит умение производить опыты, и эта наука есть царица наук. bНаука должна служить только добру! Нельзя допускать, чтобы она опережала уровень нравственности. bНе могут быть поставлены грани пытливому разуму. bСтавить эксперимент — это учинять допрос природе. bЭквилибристикой математики можно внушить доверие даже к самой ложной теории. bМощь человеческого разума сводится на нет, если сам человек ставит какие-то жесткие границы своей пытливости. bВлюбленный в практику без науки — словно кормчий, ступающий на корабль без руля и компаса: он никогда не уверен, куда плывет. bНовизна — единственная неоспоримая примета гения. bСпрашивайте природу, она хранит все истины и на вопросы ваши будет отвечать вам непременно и удовлетворительно. bДисциплина ученого заключается в том, что он посвящает себя поискам истины. Эта дисциплина порождает желание идти на любые жертвы — будь то жертвы материальные или даже в крайнем случае жертва собственной безопасности. bИх профессия кажется нам таинственной только потому, что мы не владеем ее языком. bТвердость есть применение мужества ума; она предполагает просвещенную решимость. Упрямство, напротив, предполагает ослепление. bВсе честные и настоящие ученые... не считают позором менять свое мнение, если правдоподобность и явное доказательство этого требуют. bВ нашей власти не столько предохранить себя от ошибок, сколько не упорствовать в заблуждении. bУвеличивается же подобное за счет подобного. bНет радостей выше тех, которые нам доставляет... изучение истин. bПрием, который ожидает в научном мире ту или иную работу, зависит не только от ценности ее содержания. bПусты и полны заблуждений те науки, которые не порождены опытом, отцом всякой достоверности, и не завершаются в наглядном опыте. bНет ничего реже ума, идущего по новому пути. bПри развитии науки за ее пределом фронтом всегда остается тыл. Благоустройство этого тыла гораздо важней для решения проблем преподавания, чем для самой науки. bЯ предпочитаю найти одну истину, хотя бы и в незначительных вещах, нежели долго спорить о величайших вопросах, не достигая никакой истины. bБорьба между выражаемым содержанием и ограниченностью выразительных средств есть... необходимая предпосылка для возникновения настоящего искусства. bСамая серьезная потребность есть потребность познания истины. bСамое лучшее из всех доказательств — есть опыт. bТак же как поглощение пищи без удовольствия превращается в скучное питание, так и занятие наукой без страсти засоряет память, которая становится неспособной усваивать то, что она поглощает. bКаждый век, приобретая новые идеи, приобретает и новые глаза. bДля великих дел необходимо неутомимое постоянство. b Как, засыпав лебеду, вы не получите пшеничной муки, так, исписав целые страницы формулами, вы не получите истины из ложных предпосылок. b Убеждение — это не начало, а венец всякого познания. bПознание истины является наградой за мудрое недоверие самому себе. bНикто не может изгнать нас из рая, который создал нам Кантор. bОшибаться не постыдно, ибо это свойственно всем людям. Ученым, однако, не подобает ошибаться слишком часто, так как это противоречит его призванию. bНаука — вот истинное преимущество человека; и если оно все снова ведет его к великому понятию, что все составляет гармоническое единство, и сам он, в свою очередь, представляет гармоническое единство, то это великое понятие утвердится в нем гораздо богаче и полнее, если он не захочет почить в покойном мистицизме, который охотно прячет свою нищету в претендующую на уважение непонятность. bЧеловек должен серить, что непонятное можно понять; иначе он не стал бы размышлять о нем. bНе истины науки трудны, а расчистка человеческого сознания от всего наследственного хлама, от всего осевшего ила, от принимания неестественного за естественное, непонятного за понятное. bТрудных наук нет, есть только трудные изложения, то есть непереваримые. bНауку составляют знания, логически соединенные в систему и проникнутые идеею. bЧто за наука, которая по самой сущности своей недоступна массе? Что за искусство, которого произведениями могут наслаждаться только немногие специалисты? Ведь надо же помнить, что не люди существуют для науки и искусства, а что наука и искусство вытекли из естественной потребности человека наслаждаться жизнью и украшать ее всевозможными средствами. bЧеловечество имеет на истину право неотъемлемой собственности потому, что создавало и создает ее всей своей жизнью; следовательно, не только нельзя лишать людей того, что принадлежит и, — напротив, наука, как склад истин, должна быть открыта для всех: пусть всякий идет и берет, что ему нужно. bНевежеству удается внушить доверие чаще, чем знанию, и обыкновенно не те, которые знают много, а те, которые знают мало, всего увереннее заявляют, что та или другая задача никогда не будет решена наукой. bВсякое начало трудно, — эта истина справедлива для каждой науки. bЕсли, как Вы утверждаете, техника в значительной степени зависит от состояния науки, то в гораздо большей мере наука зависит от состояния и потребностей техники. Если у общества появляется техническая потребность, то она продвигает науку вперед больше, чем десяток университетов. b...вы доставляете мне самую большую радость, которую только может испытать человек, твердо верящий, что наука и мир восторжествуют над невежеством и войной, что народы найдут общий! язык не для уничтожения, а для созидания... bПренебрегать возможностью использовать научные данные в общественной жизни — это значит принижать значение науки. Наука помогает нам в борьбе с фанатизмом в любых его проявлениях: она помогает нам создать свой собственный идеал справедливости, ничего не заимствуя из ошибочных систем и варварских традиций. bПосев научный взойдет для жатвы народной. bНаука бесконечна, в ней являются с каждым днем новые и новые задачи, и университетское образование должно стараться возбудить желание внести свою ленту в сокровищницу науки. b...роль наук служебная, они составляют средство для достижения блага. bНаука не может ошибаться в вещах, она может ошибаться лишь в понимании вещей. bНаука — это неустанная многовековая работа мысли свести вместе посредством системы все познаваемые явления нашего мира. bЧеловечество может все. Изумительное развитии науки в течение одного века и еще более изумительные и быстрые успехи ее за последнее двадцатилетие благодаря неслыханным открытиям, преобразовавшим важнейшие наши представления о мире, — это триумфальное шествие человеческого ума открывает человеческой деятельности безграничные просторы. b...я люблю науку и знаю, как много она может сделать для счастья людей. Именно поэтому я хочу, чтобы как можно скорее перестали говорить: наука нас ведет к гибели от атомной и водородной бомбы, я хочу, чтобы, наконец, мы смогли работать спокойно, ничего не опасаясь, и вновь с радостью приносить миру ценнейшие дары науки. bУченый по преимуществу предназначен для общества: он, поскольку он ученый, больше, чем представитель какого-либо другого сословия, существует только благодаря обществу и для общества...bБеспокоясь о том, кем ребенок будет завтра, мы забываем что кем-то он является уже сегодня. bИз всех плодов наилучшее приносит хорошее воспитание. bКого можно считать умным? Того, чьи планы в большинстве случаев осуществляются. bПлохой учитель преподает истину, хороший учит ее находить. bУсилия на ложном пути множат заблуждения. bВсегда можно найти достаточно времени, если употреблять его хорошо. bПоведение — это великое зеркало, в котором каждый показывает свой лик. bУчитель, образ его мыслей — вот что самое главное во всяком обучении и воспитании. bНе доверяй тому, кто не чтит старой одежды. bНет ничего труднее, как перевоспитать человека, плохо воспитанного. bТот, кто много говорит, тот говорит много глупостей. bВоспитание — хлеб души. bГовори не торопясь: спешка — знак безумия. bМудрый ценит всех, ибо в каждом замечает хорошее. bВсе приходит в свое время для тех, кто умеет ждать. bУмереть — значит перестать умирать. bСамая большая трата, какую можно сделать, — это трата времени. bБольше всех говорит тот, кому нечего сказать. bКниги следует читать так же неторопливо и бережно, как они писались. bГлавнейшая дорога человеческого воспитания есть убеждение. bПосредственный учитель излагает. Хороший учитель объясняет. Выдающийся учитель показывает. Великий учитель вдохновляет. bГовори правду, тогда не придется ничего запоминать. bПервый долг человека есть долг по отношению к собственной чести, а ее мы обязаны хранить незапятнанной. bКаждый человек, подобно луне, имеет свою неосвещенную сторону, которую он никому не показывает. bСправедливого человека цени больше, чем родного.bБедствие подобно кузнечному молоту: сокрушая кует.bРазумный гонится не за тем, что приятно, а за тем, что избавляет от неприятностей.bПоступки — плоды помыслов. Были разумны помыслы, будут хороши поступки.bНичто не страшно, кроме самого страха.bНадежда — единственное благо, которым нельзя пересытиться.bПравда настигает лжецов и лжесвидетелей.bИстина — мать счастья.bЛюди, ничем не замечательные, конечно, правы, проповедуя скромность. Им так легко осуществлять эту добродетель.bИстинное страдание молчаливо.bЕсли человек знает меру, он знает все.bТот, кто поймет, что смысл человеческой жизни заключается в беспокойстве и тревоге, уже перестает быть обывателем.bИсправить людей можно, лишь показав их такими, каковы они есть на самом деле.bДело — якорь для мысли, и только оно дает мысли надлежащее направление.bКаждый человек виновен во всем хорошем, чего он не сделал в своей жизни.bИстина должна быть пережита, а не преподана.bОт вина гибнет красота, вином сокращается молодость.bОт верности в малом зависит успех в великом.bНаша совесть — судья непогрешимый, пока мы не убили ее.bУпотреби текущее время так, чтобы в старости, не корить себя за молодость, прожитую зря.bНе делайте из ребенка кумира: когда он вырастет — потребует жертв.bКому все ясно с самого начала, того в конце ждут сомнения.bПрекрасно только то, что естественно.bТот, кто колеблется, близок к падению.bНе полюбивши долга, нельзя его исполнить.bСамое высшее удовольствие в жизни — сознание выполненного долга.bСмелость — начало дела, но случай — хозяин конца.bНе пренебрегай врагами: они первыми замечают твои ошибки.bПрекращение деятельности всегда приводит за собой вялость, а за вялостью идет дряхлость.bПравда наружу выйдет... Помните это и не смущайтесь окружающей вас ложью.bТолько дураки учатся на своих ошибках, умные учатся на ошибках других.bПоразительный факт, что у большинства гениальных людей были замечательные матери, что они гораздо больше приобрели от своих матерей, чем от своих отцов.bИстинное счастье... состоит в отсутствии бедствий.bБогатство — благо, когда служит нам, и зло, когда мы служим ему.bДоверять неразумным ощущениям — свойство грубых душ.bМедлительный борется с бедами всю жизнь непрерывно.bНаучить можно лишь тому, что любишь.bСпор нельзя устранить другим спором, так же как бешенство одного нельзя устранить бешенством другого bИстинные единомышленники не могут надолго рассориться: когда-либо они снова сойдутся. Кто настолько глух, что даже от друга не хочет услышать правды, тот безнадежен. bХула есть очень удобная вещь: напасть можно с помощью одного слова, а для защиты нужны целые страницы. bКлевета — орудие зависти. bДолжно стремиться к знанию не ради споров, не для презрения других, не ради выгоды, славы, власти или других целей, а ради того, чтобы быть полезным в жизни. b Без критики нет взаимного понимания, а следовательно, и нет объединения. bИстина любит критику, от нее она только выигрывает, ложь боится критики, ибо проигрывает от нее. bКритика есть опасный враг заблуждений, пустой, хотя бы и революционной, фразы, но она есть надежнейшая опора истины. Она ее мать и повивальная бабка; она ее и друг-кормилец. Истина питается критикой. bГласность есть меч, который сам исцеляет нанесенные им раны. bПрикосновения критики боится только то, что гнило, что, как египетская мумия, распадается в прах от движения воздуха. bНа протяжении моей жизни я извлекал больше пользы от моих друзей-критиков, чем от поклонников, особенно если критика выражалась вежливым и дружеским языком. bКритика тогда только плодотворна, когда она, осуждая, указывает на то, чем должно быть то, что дурно. bКак лекарство не достигает своей цели, если доза слишком велика, так и порицание и критика — когда они переходят меру справедливости. bЛюди, ненавидящие правду, ненавидят также и людей, имеющих смелость высказывать ее. bКритика была бы, конечно, ужасным орудием для всякого, если бы, к счастью, она сама не подлежала критике же. bБездарные люди — обыкновенно самые требовательные критики: не будучи в состоянии сделать простейшее из возможного и не зная, что и как делать, они требуют от других совсем невозможного. bКогда налицо явная ложь, очевидное искажение истины, надо опровергать. bПротивник, вскрывающий ваши ошибки, гораздо полезнее, чем друг, скрывающий их. bУпрямство рождено ограниченностью нашего ума: мы неохотно верим тому, что выходит за пределы нашего кругозора. bРазличие между упорством и упрямством состоит в том, что первое имеет своим источником сильное желание, а второе, наоборот,— сильное нежелание. bУпрямство — это исчадие скудоумия, невежества и самонадеянности. bРазмышляйте неторопливо, но действуйте решительно, уступайте великодушно, а сопротивляйтесь твердо. bПервое условие для сближения — искренность. bНе сердце, а разум — судья истины. bПусть нам звездою путеводной Святая истина горит. bЧем больше мы углубляемся мыслью в истину, тем более удлиняем мы свою жизнь. bЛожный путь не сманит мудреца, знающего слово истины. bИстинны лишь те идеи, которые внутренне пережиты. bНазначение разума — открывание истины, и потому великое и убедительное заблуждение — употребление разума на скрывание или извращение истины. bКто развивается, тот интересен каждую минуту, даже во всех своих уклонениях от истины. bМы должны благодарить тех, которые указывают нам наши недостатки. bГлавная обязанность ученого не в том, чтобы пытаться доказать непогрешимость своих мнений, а в том, чтобы быть всегда готовым отказаться от всякого воззрения, представляющегося недоказанным, от всякого опыта, оказывающегося ошибочным. bБудьте настойчивы, упорны, но не упрямы. Не цепляйтесь за свои выводы. Помните, что на свете есть много умных людей, которые могут заметить у вас ошибки, и если они правы, не стесняйтесь согласиться с ними. bСпокойной скромности утверждений обыкновенно сопутствует истинно научное, а там, где хлестко и с судейскими приемами стараются зажать рот всякому противоречию,— истинной науки нет.