bПочему секс перестал быть чем-то волшебным, перестал быть вершиной любви? Эти пластиковые красотки все такие гладкие, блестящие и... все готовы к сексу. Какая ложь...
bАрчи – с его разговорами о том, что он хотел бы переродиться моими стрингами, – был, по меркам австралийских рокеров, романтичен донельзя... но какая, к черту, романтика, если секс такой, что нужны асбестовые презервативы?
bТы когда-нибудь убивал человека? Ты когда-нибудь занимался любовью?
bТебе не нужна девственница, а знаешь, почему? Вы оба неопытные, и ты никогда не поймешь, как нужно вести себя с женщиной. Если при первом разе руководит она, то ты автомат в зачет получаешь.
b— Это твой первый раз?
— Нет. Я много раз фантазировал.
bСамое длинное путешествие начинается с маленького шага, сотня секс-знакомств начинается с поцелуя!
bПостель — единственное место, годное для продолжительного телефонирования. Кроме того, она изумительно предназначена для чтения, спанья и слушанья канареек. Она — не очень хорошее место для секса: секс должен происходить в креслах, в ваннах, или на лужайках.
b— Час от часу не легче. Так вот, а Вы состояли в отношениях с ней?
— Секс — это отношения?
— Да.
— Тогда состояла.
bЛюбовь ближнего, вот что творит чудеса, Мэри, восхитительное чувство своей нужности и незаменимости. Секс — всего лишь глазурь на кексе.
bВ мыслях приличных женщин больше неприличного, чем в мыслях самых неприличных мужчин. Но не каждый способен дойти до вершины ее тайных фантазий.
b— Сколько ты уже на сухом пайке?
— У меня сейчас нет на это времени.
— На секс всегда есть время.
bЕсли у тебя есть такой человек, разве так уж обязательно заниматься с ним сексом? Можно просто сидеть обнявшись и слушать дыхание друг друга. Можно прижаться ухом к спине этого человека и слушать, как бьется его сердце, и знать, что вы оба сделаны из одной материи. Ведь так можно, да?
bЕсли парень собирается заняться сексом, то вокруг всегда крутится множество девиц, которые безо всякого нажима согласятся с ним переспать. И заставлять Марсию лечь со мной в постель я не хочу. Если ты любишь кого-то, то никогда не будешь на него давить, принуждать его к чему-либо. Любовь — это надежда, а надежда всегда должна быть желанной.
b— Где ты была, женщина?
— На стоянке, делала минет за деньги.
— Ты платила или тебе?
b— Со сколькими мужчинами вы спали?
— Пять... может, шесть.
— Не слишком-то много для вашего возраста в наше время! — Да, скучная выдалась неделька.
bМы делаем не документальный фильм для исторического канала. Когда люди говорят, что в фильме слишком много секса, я в ответ говорю: послушайте, ребята, вечерами им нечего было делать, если быть откровенными! Секс был очень важной частью их жизни, у них не было ТВ, газет или айпадов. Любое развлечение, которое у них было, им нужно было организовать самим для себя.
bСекс предполагает взаимное уважение и наслаждение друг другом. Это составная часть любви, а не инструмент.
b— Я хотел бы прикоснуться к тебе. Позже.
— Я не проститутка.
— А я и не собираюсь платить.
b— Спасибо за приглашение, но мне не очень нравятся отношения на одну ночь.
— Мы встречались несколько месяцев.
— Это была всего одна ночь, Марти. Просто она продолжалась шесть месяцев...
b— Может, о любви поговорим?
— Может, лучше займемся?
bЯ лучше буду далек от всего, чем близок со всем, что движется.
bЛюбопытно. Оказывается, секс изменяет поведение даже лучше конфеток. Интересно, кто-нибудь до меня это замечал?
b— Никакого секса с одним парнем более одного раза/ — Против чего вы бунтовали?
— Против любви.
bОни дуются, если ты им отказываешь, и терпеть не могут, если соглашаешься.
bЖенщина должна получать вознаграждение за секс, потому что она больше рискует.
b— Секс без любви — пустая трата времени.
— Но это самая прекрасная пустая трата времени.
bЭто обычный секс с бывшим, подпитываемый обычными афродизиаками — взаимной ненавистью и презрением.
b— Я знала, что у вас не серьезно.
— Почему?
— Хотя бы потому, что он постоянно делал ЭТО по-собачьи.
— Ну, некоторым это нравится...
— Это даже собакам не нравится, поэтому они делают ЭТО быстро!
bЖенщины за века довели до совершенства свою силу воли.
bКонечно, в данный момент секс у них, вероятно, необычайно волнующий, и они, несомненно, считают, что так оно и будет длиться, — молодые пары всегда так думают. А еще они думают, что с одиночеством покончено.
byyy:Чем заканчивается ваш секс? 
ууу: а) оргазмом б) детьми в) болезнями 
ххх: детским болезненным оргазмом... 
ууу: больной ублюдок
bНа этот раз, когда ночь погрузилась в свою самую глубокую тьму, а ветер завывал за нашими открытыми окнами, мы неспешно занимались любовью. Мои ноги были вокруг его тела, его лицо зарывалось в мою шею, и мы двигались в унисон, он подо мной, просто чувствуя и наблюдая. Ничто с этим не сравнится. Ничто.
bдаже не знаю как реагировать звонок щас здравствуйте, вы оставляли заявку на покупку на нашем сайте
я: не оставлял, вы ошиблись
он: заявку оставил Лаврентий Берия. Случайно не знаете, как с ним связаться?
я: он умер
он: ясно, спасибо
bСекс — это единственный повод дружить с бывшими.
b— Поверь, секс не делает тебя взрослой.
— Да, иначе ты бы была самой старой из нас.
bДворовая девка Маланья лишилась невинности в 42 года, а холоп Тимошка
— в 14 лет. Вопрос: «Сколько лет каторги получил бы Тимошка, ежели бы им было наоборот?»
bСамый верный способ избавиться от любви к женщине – время от времени спать с ней. Не давать волю воображению.