bВ космос. В космос всем! Быстро в космос собрались, рюкзаки собрали! Полетели! В космос.bВы, люди, много рассуждаете о том, как полететь к звёздам, но всё время разбрасываетесь: вкладываете деньги в войну, популярную музыку, международные спортивные соревнования и воскрешение моды прошлых десятилетий. Если бы вы действительно хотели полететь в космос, вы бы это давно уже сделали.bСовет одного из инопланетян, которые в космосе как у себя домаbМы насмотрелись слишком много фильмов о пришельцах из космоса. Иногда они приходят с посланием мира и всеобщего братства и делятся важнейшими для человечества знаниями. Однако гораздо чаще они приходят, чтобы поработить и убить нас, потому что видеоэффекты при этом получаются гораздо более впечатляющими.bРакета отлично взлетела. Жаль только, приземлилась не на той планете.bПосле обстрела Лондона ракетами Фау - 2.bНайдите минутку для потрясающих фотографий, сделанных телескопом «Хаббл», и вы увидите вещи более грандиозные, загадочные и прекрасные – а также более хаотичные, грандиозные и пугающие, – чем любой миф о сотворении мира или о его конце.bНочь прошла, будто прошла боль, Спит земля, пусть отдохнёт, пусть. У Земли, как и у нас с тобой, Там впереди, долгий, как жизнь, путь. b Я возьму этот большой мир, Каждый день, каждый его час, Если что-то я забуду, Вряд ли звёзды примут нас.bСколько жутких загадок, чуждых человеческому пониманию, таит ещё космос? Неужели мы всюду должны являться, неся всеуничтожающую силу на своих кораблях, чтобы вдребезги расколотить всё, что противоречит нашим понятиям?b«Долгая ночь»bКосмос — последний рубеж. Это путешествие звездолёта «Энтерпрайз». Его новая пятилетняя миссия: исследователь странные новые миры, искать новые формы жизни и новые цивилизации. Смело идти туда, где не ступала нога человека.bКто-то сказал, что астрономия прививает смирение и воспитывает характер. Наверное, нет лучшего доказательства глупости человеческого тщеславия, чем этот далёкий образ нашего крошечного мира. Для меня, он подчёркивает нашу обязанность быть добрее друг с другом, беречь и лелеять бледно-голубую точку — единственный дом, который мы когда-либо знали.bСолнце, Луна и звёзды давно бы исчезли… окажись они в пределах досягаемости загребущих человеческих рук.bКосмос есть внутри нас, мы сделаны из звёздного вещества, мы — это способ, которым Космос познаёт себя.