b...поднимет голову с видом человека, решившего, что посетитель уже простоял положенное время и с ним можно заговорить, не боясь уронить свой авторитет.bС тех пор, как человек впервые покинул Землю и устремился навстречу опасностям и тайнам космоса, сам собой возник неписаный закон: людские распри должны быть забыты перед лицом общего врага, нечеловеческих и бесчеловеческих сил других миров.bМертвые не рассказывают историй, и мертвые враги не отвечают на вопросы.bЧеловека нельзя считать мертвым, пока он способен думать!b...человек не должен смотреть на вещи, слишком величественные и потрясающие воображение.b...ложь вряд ли может быть действенной формой защиты.bВсе, что только способен представить себе человек, непременно существует где-нибудь в Галактике ...нет, пожалуй, такой даже самой невероятной сказки, которая не имела бы шансов оказаться действительностью где-нибудь в другом конце вселенной.bТрадиция придает жизни ценность и смысл...b...каждый умирает только тогда, когда ему предназначено, не раньше и не позже, поэтому нет смысла бояться смерти.b...искренность не самое лучшее качество...b...свобода это единственное, что ценно для человека. Но она вовсе не идентична демократии, которая только форма правления.bЛюди очень уважают ярлыки. Их даже не смущает то, что под одним и тем же ярлыком могут скрываться самые различные вещи.b...когда люди имеют власть, они всегда действуют жестоко, если видят угрозу ей.b...если ты пытаешься весь народ втиснуть в рамки своей идеологии, ты обязательно будешь тираном.bПреступность не окупится, если ею управляет правительство.b...ложь, даже во благо, не доводит до добра, только все усложняет.bИзвестно, конечно, что любопытство до добра не доводит, а с другой стороны, когда оно считалось пороком?bЧто за глупые мысли приходят человеку в голову, когда он загнан в угол!bБудущие события уже бросают тень на настоящее...b- Вы - писатель? - с интересом спросил поэт. bГость потемнел лицом и погрозил Ивану кулаком, потом сказал: b- Я мастер, - он сделался суров и вынул из кармана халата совершенно засаленную черную шапочку с вышитой на ней желтым шелком буквой "М". Он надел эту шапочку и показался Ивану и в профиль и в фас, чтобы доказать, что он - мастер.bНу что ж, тот, кто любит, должен разделять участь того, кого он любит.bВы судите по костюму? Никогда не делайте этого, драгоценнейший страж! Вы можете ошибиться, и притом весьма крупно. Перечитайте еще раз хотя бы историю знаменитого калифа Гарун-аль-Рашида.bРукописи не горят.b... никогда и ничего не просите! Никогда и ничего, и в особенности у тех, кто сильнее вас. Сами предложат и сами все дадут!bДело в том, что вообще человек без сюрприза внутри, в своем ящике, неинтересен.b... что-то, воля ваша, недоброе таится в мужчинах, избегающих вина, игр, общества прелестных женщин, застольной беседы. Такие люди или тяжело больны, или втайне ненавидят окружающих. Правда, возможны исключения. Среди лиц, садившихся со мною за пиршественный стол, попадались иногда удивительные подлецы!b- Поздравляю вас, гражданин, соврамши!bЛюбовь выскочила перед нами, как из-под земли выскакивает убийца в переулке, и поразила нас сразу обоих!bОн умен, - подумал Иван, - надо признаться, что среди интеллигентов тоже попадаются на редкость умные. Этого отрицать нельзя!bДа, стихи... Ему - тридцать два года! В самом деле, что же дальше? - И дальше он будет сочинять по нескольку стихотворений в год. - До старости? Да, до старости. - Что же принесут ему эти стихотворения? Славу? "Какой вздор! Не обманывай-то хоть сам себя. Никогда слава не приходит к тому, кто сочиняет дурные стихи. Отчего они дурны? Правду, правду сказал! - безжалостно обращался к самому себе Рюхин, - не верю я ни во что из того, что пишу!..bКругом гудела толпа, обсуждая невиданное происшествие; словом, был гадкий, гнусный, соблазнительный, свинский скандал...bТак, стало быть, так-таки и нету?b... никакой силой нельзя заставить умолкнуть толпу, пока она не выдохнет все, что накопилось у нее внутри, и не смолкнет сама.bОднако умные люди на то и умны, чтобы разбираться в запутанных вещах.bОткуда про реальность знаешь, мужик?bВсе, что создает человеческий разум, существует в реальности!bНевозможно изменить что-то в мире, не изменив сначала что-нибудь в себе.bЧем больше он узнавал о компьютерах, тем сильнее крепло у него ощущение собственного невежества. Но сегодня оказалось, что его знания - это просто рябь на поверхности океана. Он не подозревает, что происходит даже на глубине метра. А уж что творится в самой пучине - и представить не в состоянии.bА Киевскую Ведьму за обман вытянуть в нитку и штопать ею все старые чулки!..bЧто, бишь, я еще спросил ее?.. Да: любите ли вы чтенье? - Очень. - И библиотеку имеете? - Как же. - Большую? - Да, книжки толсты.bНеблагодарность к средствам и людям, подавшим нам помощь в черный день, есть также одно из свойств, которыми может похвалиться иной человек перед животными.bТеперь не то, что прежде. Теперь все хуже! - говорят старики; теперь все лучше! - говорит молодежь. Кто же не пристрастен к своему времени?.. Кто любит свое время, тот поневоле помнит его, жалеет, как об друге сердца, как о красавице...bВлюбленная женщина, посреди женской участи, - узница: затворившись в самой себе с больным сердцем, ей ни на шаг нельзя отойти от него; оно в жару мается, мечется; ему чудятся страшные грезы: то чудовище душит его, то зевает под ним пропасть; а няня его плачет над ним неутешно. "Дайте ему, - говорит, умоляет на, - дайте то, что ему хочется!" А ей отвечают: "Нет, мой друг, это вредно для него, это прбавляет жару".bНастало 1-е мая; но в этот год нельзя было сказать ни одной прекрасной девушке: "Вы прекрасны, как май", - потому что это значило бы: "Вы непостоянны, вы ветрены, вы холодны".bЛюбовь есть неизбежная эпидемия, как корь или оспа; она разделяется также на benigna и maligna, и ее также опасно застудить. Лечение этой язвы сердца не определительно. Вначале могущественно действует перемена климата; в сильном же градусе лучшим средством служит магнетическое усыпление больного, и то лекарство, которое он потребует на вопрос: "Скажите, чем можно помочь вам? Подумайте, где скрывается лекарство против ваших страданий?" Исполнить волю больного, значит, мгновенно излечить его.bИзмена только при взаимной любви бывает; а если он тебя не любит, ты свободна отдать свое сердце кому захочешь.b...стихи есть совершенный опиум: небольшой прием оживляет чувства, а прием усиленный наводит страшную дремоту.b...мужчины всегда любят невпопад.bДурная примета - настораживает, хорошая - придает бодрости. Мир сложнее любого нашего представления о нем, и поэтому одного лишь разума - мало; чтобы выжить, приходится изыскивать дополнительные резервы и заключать странные союзы...b...чем больше глупости в делах, тем они секретнее.b...нет на свете ответов, которые не порождали бы новых, новых и новых вопросов.b...все держится на страхе, всякая власть стоит - на страхе, и только на страхе, и ничего она не стоит вне страха. Все же прочее - чушь: любовь, восхищение, уважение, личная преданность, фанатичное поклонение - чушь, эфемерида, фантомы, пыль шагов. Страх. ТОЛЬКО СТРАХ. И ничего, кроме страха. Честь, говорите? Ум? Совесть? Правда? Страх сильнее правды. Правда побеждает, это верно, правда кого угодно способна победить - это орудие мощное и гордое. Но Страх никогда не исчезает, вот в чем дело. Его можно победить, но он остается, он только пригибает свою уродливую серую голову, пока правда неистовствует над ним, как праведная буря. Потом буря эта истощается, изматывает сама себя, утомленно затихает, отправляется на заслуженный отдых, и вот тут-то выясняется вдруг, что все неправедное сметено, расплющено и обращено в прах - все, и оказывается, кроме Господина Страха. Тихая загадочная жизнь разлагающегося трупа - вот что такое Господин Страх...b...честность не имеет цены. Как жизнь. Она просто или есть, или ее нет. Она самоценна...b...наше воображение больше нашего мира: все, что придумано, - существует.b...Я не повторяю-СЯ. Я цитирую. Я люблю цитировать. Это гораздо безопаснее.b...честность есть валюта нравственности. Политика этой валюты не принимает, у нее своя валюта, но до тех пор, пока миром будет править бесчестные или, в лучшем случае, умеренно честные люди, до тех пор мир будет бесчестным или, в лучшем случае, умеренно  честным.bЧестность - это нечто вроде умы у красивой женщины: неплохо, но любим мы ее не за это...b...Опять цитата? Скажи, наконец, хоть что-нибудь свое... b...Но зачем? Если ты хочешь понять, кто есть кто и зачем, неужели тебе небезразлично, какими словами я тебе объясню? Своими? Чужими? Вообще - на пальцах? Сапиенти сат...bВ коридоре трое молодых техников разбирали хаггардовскую "Дочь Монтесумы". b- "Драв соур, ю дог",- монотонно читал один из них. - Значит, э-э... "тащите меч, вы собака..". b- Зачем так буквально? - остановился возле них Николай. - Надо по смыслу: "Защищайся, собака!b...ей нравится писатель Ефремов, хотя лично она "Туманность Андромеды" написала бы иначе.b- "Naked conductor runs under the carriage", - прочла Валя и тут же перевела: - "Голый кондуктор бежит под вагоном..". Неприлично и глупо! bИнженеры так и покатились со смеху. b- Послушай, как нужно правильно, - сказал Юра, отсмеявшись. "Неизолированный провод проходит под тележкой крана". Американский технический язык - это тебе, Валечка, не английский литературный. Здесь навык нужен...b...миф - это знание в кривом зеркале предрассудков...bЯ не раз высказывал мнение, что, вместо того чтобы убаюкивать себя политиканским вопросом "кто виноват", каждый народ и даже каждый отдельный человек должен покопаться в себе самом, понять, насколько он сам, из-за своих собственных ошибок, упущений, дурных привычек, виновен в войне и прочих бедах мира, что это единственный путь избежать, может быть, следующей войны.bНо если тебе непременно нужно чье-то разрешение на твое удовольствие, тогда ты действительно бедняга.b- Мальчик мой, ты принимаешь старого Гёте слишком всерьез. Старых людей, которые уже умерли, не надо принимать всерьез, а то обойдешься с ними несправедливо. Мы, бессмертные, не любим, когда к чему-то относятся серьезно, мы любим шутки. Серьезность, мальчик мой, - это атрибут времени; она возникает, открою тебе, от переоценки времени. Я тоже когда-то слишком высоко ценил время, поэтому я хотел дожить до ста лет. А в вечности, видишь ли, времени нет; вечность - это всего-навсего мгновенье, которого как раз и хватает на шутку.bРазве идеалы существуют для того, чтобы их достигали?b- Важно играть, господин Геллер, играть как можно лучше, как можно больше и как можно сильнее! Вот в чем штука, месье. Если я держу в голове все произведения Баха и Гайдна и могу сказать о них самые умные вещи, то от этого нет еще никому никакой пользы. А если я возьму свою трубу и сыграю модное шимми, то это шимми, хорошее ли, плохое ли, все равно доставит людям радость, ударит им в ноги и в кровь. Только это важно. Взгляните как-нибудь на балу на лица в тот момент, когда после долгого перерыва опять раздается музыка, - как тут сверкают глаза, вздрагивают ноги, начинают смеяться лица! Вот для чего и играешь.bЛибо ты вешаешься - ну так вешайся, значит, у тебя на то есть причины, - либо живешь дальше, и тогда заботиться надо только о жизни. Проще простого.bВсякое рождение означает отделение от вселенной, означает ограничение, обособление от Бога, мучительное становление заново. Возвратиться к вселенной, отказаться от мучительной обособленности, стать Богом - это значит так расширить свою душу, чтобы она снова могла объять вселенную.bВластолюбец погибает от власти, сребролюбец - от денег, раб - от рабства, искатель наслаждений - от наслаждений.b...ведь нет правил без исключений, и один грешник при случае милей Богу, чем девяносто девять праведников...bСтоит мне немного пожить без радости и без боли, подышать вялой и пресной сносностью так называемых хороших дней, как ребяческая душа моя наполняется безнадежной тоской, и я швыряю заржавленную лиру благодарения в довольное лицо сонного бога довольства, иbВ своей такой трудной, такой сумасшедшей жизни я достаточно часто бывал благородным донкихотом и предпочитал честь удобству, а героизм - разуму. Хватит, кончено!bРазве все мы, знатоки и критики, не обожали в юности произведения искусства и художников, которые сегодня кажутся нам сомнительными и неприятными?bСлучается, и нередко, что даже у отъявленного грабителя просыпается чувство долга.bЖенщина у власти - это волчица с оскаленными клыками.bИща любви, берет ли мужчина с собой ораву воинов?b...люди напоминают обезьян - забывают то, что не мозолит им глаза.bНикто не станет затевать войну, если она не будет сулить выгоду.b...дипломаты не говорят между собой о том, о чем все думают.bКороль обязан думать о своем народе и не может позволить, чтобы его личные чувства или симпатии влияли на его решения.bМудрец должен уметь казаться глупцом, если хочет чего-либо добиться.bВождь никогда не покидает своих людей, даже если они покидают его первыми.bКак может простой смертный понять мотивы колдунов?bНе одно царство пало, когда маленькие белые женские ручки потянули за нити судьбы...bМагия все же основана на победах, а не на поражениях.bКогда человек поворачивается к опасности спиной, ее леденящая душу угроза ощущается больше, чем тогда, когда он встречает ее лицом к лицу.bИногда бывает, что восставшие возводят на трон правительства худше чем те, которые свергли.bДопустим, что "рай" означает счастье. Но раз так поставлен вопрос, всякое счастье утратит половину своих блестящих перышек, когда счастливец искренне спросит себя: рай ли оно?bИ кто из нас не отдал бы всех своих картин, не исключая шедевров, если бы за каждую судьба платила отнятой у войны невинной жизнью?bЯ читал две книги - одна была в душе, другая в руках.bРано или поздно, под старость или в расцвете лет, Несбывшееся зовет нас, и мы оглядываемся, стараясь понять, откуда прилетел зов. Тогда, очнувшись среди своего мира, тягостно спохватясь и дорожа каждым днем, всматриваемся мы в жизнь, всем существом стараясь разглядеть, не начинает ли сбываться Несбывшееся? Не ясен ли его образ? Не нужно ли теперь только протянуть руку, чтобы схватить и удержать его слабо мелькающие черты?bКто сказал "А", тот скажет и "Б", если его не мучить.b...я опустился в кресло, внутренно застегнувшись и пытаясь увлечься книгой, по первым строкам которой уже видел, что предстоит скука счетом из пятисот страниц.bОчаровательная свежесть старых книг подобна вину.bВенцом всей путаницы было потрясающее известие о посещении цирка стаей летающих мертвецов, которые пили, ели, а затем принялись безобразничать, срывая с зрителей шляпы и выкрикивая на неизвестном языке умопомрачительные слова.bГде слабый ненавидит - сильный уничтожает.b...зрелище вышло из пределов фокуса, став чудом, то есть тем, чего втайне ожидаем мы всю жизнь, но когда оно наконец блеснет, готовы закричать или спрятаться.b...что делать, надо как-нибудь веселить жизнь, если она сама, забавляясь, хлопает нас по щекам каждый день, да еще при этом брезгливо отворачивается.b- Разве я прорицатель? Все вы умрете; а ты, спрашивающий меня, умрешь первый.b...если любовь велика, все должно умолкнуть, все другие соображения.bВолнение прошлого. Несчастен тот, кто недоступен этому изысканному чувству; в нем расстилается свет сна и звучит грустное удивление. Никогда, никогда больше не повторится оно! По мере ухода лет, уходит его осязаемость, меняется форма, пропадают подробности. Кажется так, хотя его суть та, - та самая, в которой мы жили, окруженные заботами и страстями. Однако что-то изменилось и в существе. Как человек, выросший лишь умом - не сердцем, может признать себя в портрете десятилетнего, - так и события, бывшие несколько лет назад, изменяются вместе с нами и, заглянув в дневник, многое хочется переписать так, как ощущаешь теперь. Поэтому я осуждаю привычку вести дневник. Напрасная трата времени!bНадо ценить истинно интересных людей. Многих я знаю. Один, бывший гермафродит, вышел замуж; а затем, после развода, женился сам. Второй, ранее священник, изобрел машинку для пения басом, разбогател, загрыз на пари цирковую змею, держал в Каире гарем, а теперь торгует сыром. Третий замечательный феномен. Он обладал поразительным свойством сосредотачивать внимание окружающих на себе; в его присутствии все молчали; говорил только он; побольше ума - и он мог бы стать чем угодно. Четвертый добровольно ослепил себя, чтобы не видеть людей. Пятый был искренним дураком сорока лет; когда его спрашивали: "Кто вы?" - он говорил - "дурак" и смеялся. Интересно, что он не был не сумасшедшим, ни идиотом, а именно классическим дураком. Шестой... шестой... это я.bНастоящий искатель приключений, - твердил про себя Аммон, идя рядом с Доггером, - отличается от банально любопытного человека тем, что каждое неясное положение исчерпывается им до конца.bДух быта часто отворачивается от зеркала, усердно подставляемого ему безукоризненно грамотными людьми, сквернословящими по новой орфографии с таким же успехом, с каким проделывали они это по старой.bПодлинный случай, закованный в безмятежную простоту естественно верного тона, какого жаждем мы на каждом шагу всем сердцем, всегда полон очарования.bЛукавая, неверная память! Она клянется не забыть ни чисел, ни дней, ни подробностей, ни дорогого лица и взглядом невинности отвечает сомнению. Но наступил срок, и легковерный видит, что заключил сделку с бесстыдной обезьяной, отдающей за горсть орехов бриллиантовый перстень. Неполны, смутны черты вспоминаемого лица, из числа выпадает цифра; обстоятельства смешиваются, и тщетно сжимает голову человек, мучаясь скользким воспоминанием. Но, если бы мы помнили, если бы могли вспомнить все, - какой рассудок выдержит безнаказанно целую жизнь в едином моменте, особенно воспоминания чувств?bЯ рассуждал о себе. Я приходил к заключению, что моя жизнь складывается не из событий, а из дней. Событий - потрясающих, счастливых, страшных, веселых - не было. Если сравнить мою жизнь с обеденным столом, то на нем никогда не появлялись цветы, никогда не загоралась скатерть, не разбивалась посуда, не просыпалась соль. Ничего. Брякание ложек. А дней много: число 365, умноженное на 40.bГрустное зрелище представляет человек, похожий на тележку, поставленную на рельсы. Кем придумано выражение "как сыр в масле" - идеал безмятежного прозябания? Автор его был, вероятно, крайне несчастное существо - молочный фермер. bЯ шел, светились кабачки. Там было вино, жидкость, способная превращать грусть простую - в грусть сладкую, и даже (особенности человека) - самодовольную. Быть может, пьяный калека не без тайного удовольствия сознает свои индивидуальные способности. Там, где гений говорит: "я - гений", калека может сказать с достоинством: "я - калека". До некоторой степени вино уравнивает людей; человек, от которого пахнет водкой, счастлив прежде всего удесятеренным сознанием самого себя. В наивысшем градусе опьянения рука желания недостает до потолка счастья на один сантиметр.bК тому же отважный скептик грандиознее самого пышного идеалиста.bУ вещей есть инстинкт, отлично помогающий им падать, например, так, что поднять их страшно мешает какой-нибудь посторонний предмет.bБерегитесь вещей! Они очень быстро и прочно порабощают нас.b...вино само по себе есть не что иное, как прекрасный полет на месте...bПаульсон умело пристегнул свое имя к убийству. Это реклама. Приятно видеть в запутанной, таинственной сущности нашей жизни господина, отовсюду вылавливающего рубли.b...я прихожу домой в шесть часов вечера. Я ломаю шкап, чтобы немного согреть свою конуру. Я пеку в буржуйке картошку, мою посуду и стираю белье! Прислуги у меня нет. Жена умерла. Дети заиндевели от грязи. Они ревут. Масло мало, мяса нет, - вой! А вы мне говорите, что я должен получить раковины из океана и глазеть на испанские вышивки! Я в океан ваш плюю! Я из розы папироску сверну! Я вашим шелком законопачу оконные рамы! Я гитару продам, сапоги куплю! Я вас, заморские птицы, на вертел насажу и, не ощипав, испеку! Я... эх! Вас нет, так как я не позволю! Скройся, видение, и, аминь, рассыпься! bОн разошелся, загремел, стал топать ногами. Еще с минуту длилось оцепенение, и затем, вздохнув, Бам-Гран выпрямился, тихо качая головой. b- Безумный! - сказал он. - Безумный! Так будет тебе то, чем взорвано твое сердце: дрова и картофель, масло и мясо, белье и жена, но более - ничего! Дело сделано.bК тому же разительная неожиданность, являющаяся, опрокинув сомнение, всегда слаще голой уверенности.b...постичь душу предмета можно лишь, когда взгляд лишен нетерпения и усилия, когда он, спокойно соединяясь с вещью, постепенно проникается сложностью и характером, скрытыми в кажущейся простоте общего.bС ненавистью встречают знакомого, пришедшего на жалкий пир нищей, героически добытой трапезы.bФантастика - это то, чего не бывает. Бывает еще хуже.bИнформация только тогда приносит пользу, когда ею делятся.bХрабрость - очень глупая вещь.  Если совершать что-нибудь глупое, - а мы все это когда-нибудь совершаем, то надо делать это смело и безрассудно.bИ много ли проку знать, что Вселенная, как и человек, смертна, что в один прекрасный день Земля будет цвета кратера Птоломей под его ногами, что Солнце погаснет, и, в конце концов, не будет ничего - только смерть?bНаука равнодушна к своим мученикам.bПытаться удержать красоту или любовь бессмысленно, как пытаться остановить вращение планеты.bЛюбовь умирает прежде любовниковbНури вздрогнул. Филателистом его еще не обзывали, и вот дождался.bИнтеллигентность становится вещью чужеродной и доставляющей неудобства...bВ глазах, никогда не видевших того, на что должны были смотреть, есть что-то жуткое.bГотовность клясться чем угодно - не самое обнадеживающее качество, когда идет торговля.bсомнение  это девственность ума.bИстина - дело твоих рук.bОптимизм революционеров всегда вызывает чувство законного изумления.bБыть богом - это быть способным распознать в самом себе все поистине важное и потом взять тот единственный тон, который обеспечит ему созвучие со всем сущим.bТрудно поднять на восстание тех, для кого все на свете - добро.bНикогда не насмехайся над богами, пока с ними не покончено!bБыть богом - это быть способным быть самим собой, причем до такой степени, что страсти твои соответствуют уже силам мироздания, и видно это любому, кто на тебя ни посмотрит, и нет надобности называть твое имя.bОднажды Будда - Будда навсегда.b...даже зеркалу не под силу показать тебя тебе самому, если ты не желаешь смотреть.bОпределить - это утратить.bРазница между непознанным и познаваемым, между наукой и фантазией - это вопрос самой сути.b...каждый убивает то, что любил.b...лучший способ уничтожить веру или надежду - это дать им исполниться.b...сильные или слабые стороны вождя отнюдь не свидетельствуют о достоинствах или недостатках возглавляемого им движения.bКогда богов становится меньше, приходится обходиться полубогами.bНеужели человек, проживший больше двух десятков лет, желает справедливости?b...не являются ли религиозное благоговение и поклонение смесью любви и ненависти, желания и страха?bВы должны всегда стремиться видеть широко, если хотите сделать что-то мелкое.bНаконец, ежели кто-нибудь владеет всего одним каким-либо членом, то он работает с помощью его в деревне, получает хорошее содержание и служит соглядатаем, донося государству обо всем, что услышит.bЧего не хочешь самому себе, не делай этого другому, и что вы хотите, чтобы делали люди вам, делайте и вы им.b...тот, кто занимается лишь одной какой-нибудь наукой, ни ее как следует не знает, ни других. И тот, кто способен только к одной какой-либо науке, почерпнутой из книг, тот невежествен и косен.bОбщество не может базироваться на фантазиях, обреченных на вымирание.bПланировать наперед скучно, интересны только неожиданности.bНаш первый импульс - поделиться хорошими новостями, второй - досадить ими другому человеку.b...когда человек - мужчина или женщина - превращается в собаку и начинает кусаться, кому-то надо поставить его на место.b...человек ощущает себя в своей тарелке только тогда, когда он смотрит вперед...b...люди сплетничают, как они это любят! Иногда даже кажется, что это их единственное любимое занятие.b...вера законам логики не подчиняется.bЕда куда лучше секса.b...в экстремальных ситуациях всегда есть место сомнению.bВедь многое из самого плохого происходит именно потому, что люди остаются, хорошо зная, что им следует уйти, стоят на своем, когда давно пора повернуться и бежать прочь. Почему у третьесортных фильмов ужасов так много поклонников? Не себя ли они узнают в испуганных детях, которые остаются в населенном призраками доме после первых убийств?b...кулаки не единственное средство, к которому прибегают мужчины, чтобы причинить вред женщине. Иной раз они добиваются этого именно улыбкой, такой обоятельной, что женщина сама идет следом за ними в пасть льва.bНасилие рождает насилие . Я это знаю, все это знают, но иногда так приятно помечтать о насилии.bКогда человек перестает изменяться, перестает чувствовать, он умирает.bВ пиковой ситуации некоторые женщины видели своего спасителя только в мужчине. Так уж их воспитали. А может, это шло от подсознания.b...здравомыслящие мужчины и женщины в Бога не верят. Приговор этот окончательный и обжалованию не подлежит.bВ ЭТОЙ ТИШИ ВСЯКОЕ МОЖЕТ СЛУЧИТЬСЯbКогда дело касается души, привычная логика неприменима. Тут в ход идет иная логика, не менее ясная и понятная для посвященных.b...в жизни встречаются люди, у которых руки так и тянутся или к клаксону, или к концу. И они постоянно нажимают то на одно, то на другое.b...когда стараешься выжить, видишь только то, что тебе для этого нужно. Прочее остается за кадром.b...пистолеты и подтяжки - символы импотенции.bИли ты ешь мир, или мир ест тебя, третьего не дано.bНаверное, не существует пределов ужаса, который может испытывать человек. Напротив, кажется, что по какому-то непостижимому закону темнота, в которую он погружается, становится гуще и гуще, ужас накладывается на ужас, одно горе сменяется другим, еще более тяжким, пока, наконец, финальная завеса тьмы не скрывает все. Самый страшный вопрос здесь - до каких границ ужасного может дойти человеческий рассудок, оставаясь при этом здоровым и дееспособным. Бесспорно, что в самых пугающих событиях присутствует некоторая доля абсурдности. Наконец они просто начинают вызывать смех. Это и есть, вероятно, та точка, за которой здоровье может сохраниться или безвозвратно погибнуть; одно лишь чувство юмора может от этого спасти.bОбраз долготерпеливого, святого больного - это романтическая греза. Когда боль становится невыносимой, любой человек теряет все человеческое. Они еще преувеличивают свою боль, чтобы досадить окружающим.bЧеловек, у которого естественные отправления происходят регулярно, - счастливый человек...b...все кажется безумным только в том случае, если рассказывать эту историю торопливо, наспех что я и делаю сейчас.b...никогда не верь писателям. Слушай их сколько влезет, но никогда не верь.bБудь осторожен, когда молишься ради чего-то, потому что можешь это получить.bТакова уж особенность наших дней: мужчине средних лет нельзя прикоснуться к чужому ребенку без опасения, что другие увидят в этом прикосновении что-то похотливое.bУ стариков две наиболее распространенные болезни: артрит и забывчивость. Их вины в этом нет никакой.bЮмор - почти всегда замаскированная злость...bМеханизмы обычно положительно реагируют на присутствие человеческого существа с пенисом...b...нет такого понятия, как удача. Все определяется лишь судьбой и правильным выбором.b...нельзя говорить комплименты женщине в тот момент, когда она держит в руках пару замороженных стейков.bМне симпатичны люди, которые читают книги, и не потому, что я их пишу. Читатели книг тоже могут начать разговор с обсуждения погоды, но, как правило, им доступны и более интересные темы.b...страх есть проявление инстинкта самосохранения, а потому, почувствовав его, надобно послать все к черту и бежать.bГоре, как пьяный гость, всегда возвращается для прощальных объятий.bНо, наверное, есть вопросы, которые лучше оставить без внимания.bЕсть люди, которые умеют задавать лишние вопросы, причем в самый неподходящий момент и, как говорится, не корысти ради. Для этого нужен особый талант, и он у меня есть.bНочью у мыслей есть особенность срываться с поводка и гулять на свободе.bУбийство - худший вид порнографии, убийство - крайнее средство, предел. И я уверен, что даже выдуманные убийства следует воспринимать серьезно.bВерность читателей не идет ни в какое сравнение с верностью почитателей поп-звезды. Вот почему так много книг, авторы которых уже не способны выдать на-гора что-нибудь новенькое, вновь и вновь попадают в списки бестселлеров исключительно благодаря магической надписи на обложке: "АВТОР...b...многое плохое - или даже все плохое - на самом деле знать не знает, что оно такое.b...таких вещей, как плохие или хорошие друзья, просто не существует, а друзья всегда просто друзья - те люди, которые стоят рядом плечом к плечу с тобой в трудную минуту и готовы помочь тебе. Наверное, они всегда стоят того, что за них беспокоились и жили ради них, может быть, даже умирали за них, если в этом есть необходимость. Не хорошие друзья. И не плохие друзья. Просто те люди, кого тебе хочется видеть, кто занимает место в твоем сердце.bДурачество всегда помогает, когда попадаешь в странные ситуации.b...когда начинается легенда, правде приходит конец.b...заявила, что для него работа дороже, чем жена. У женщин это всегда хороший повод, если ее тянет сменить обстановку.bЛюди удивляются, обнаружив, что такой казавшийся близким друг, как собственное тело, отказывается им помогать. Логическое следствие - не заботиться больше о таком вероломном друге. Люди отказываются говорить с ним, выслушивать его просьбы и следовать его рекомендациям. Наконец приходит ужасная в своей простоте мысль, что тело, быть может, вовсе не друг, а коварный враг, агент какой-то внешней силы, желающей вашего уничтожения.bВсе неприятности случаются с теми, кто ждет...bБольшие потрясения таят в себе нечто притягательное.b...если человеку предлагаешь много, то он требует еще больше.bЕсли вы способны написать по-латыни "овечья шкура", то в этой стране вы сможете улизнуть откуда угодно.bНастоящий ужас - наиболее ослабляющая из всех эмоций. Он истощает эндокринную систему, впрыскивает в кровь органический наркотик, сокращающий мышцы, заставляет бешено стучать сердце, опустошает рассудок.bВАЖНА САМА ИСТОРИЯ, А НЕ ТОТ, КТО ЕЕ РАССКАЗЫВАЕТ.bРабота - лучшее утешение от всяких потрясений.b...безупречных утопий нет..b...газеты в идеальной Утопии были бы нестерпимо скучны.bЧем совершеннее техника передачи информации, тем более заурядным, пошлым, серым становится ее содержание.bТолько варвар может разрушать то, чего не понимает.b...небрежность в космосе - простейший способ самоубийства.bНикто не станет заменять сгоревший предохранитель, пока не узнает, почему он сгорел.bРазумное существо не способно вынести века одиночества. Ему нужен компаньон, товарищ, близкий по уровню развития.b...заботы - лучшее лекарство от неразрешимых проблем.b...жизнь - это не глупая видеорама, где герой, никого не спросив, отправляется в космос и делает Великое Открытие.bКапитан имеет право на ошибку, но не на колебания.bТрудности и прелести секса в космосе сильно преувеличены.bИстория не повторяет себя - вновь повторяются лишь исторические ситуации.bЗнакомое тоже может ошеломить - если встретить его в неожиданном окружении.bВ здоровом страхе  нет ничего противоестественного, лишь когда страх перерастает в панику, он становится смертельно опасным.b...любовь без искусства есть просто удовлетворение желания, а искусством нельзя насладиться, если не походить к нему с позиций любви.bКогда прекрасное окружает нас со всех сторон, оно утрачивает способность трогать сердце, и произвести какой-то эмоциональный эффект может лишь его отсутствие.bСострадание разносит заразу страданияb...богатство само по себе является одной из форм шизофрении или же паранойи - в науке Фрейда и месье Шарко я не силен.b...хорошие люди везде сосредоточены на передовой. Негодяи предпочитают отдавать приказыb...постановили сообща, что понятие "предупредительный выстрел в голову" должно стать правовым...bЗлость - самое действенное из лекарствbУ романтиков, как правило, детей не бываетbТот, кто лжет артистично, подбирается к истине ближе, чем он может представить.bСлишком хорошо - всегда опасно.b...вы стоите надо мной как укор совести.bЛюбовь вообще плохо уживается с непримеримостью и ложью. Все остальное ей дозволено.bИркмаан, глупый твой Микки-Маус есть!bВедь обезьяна есть обезьяна, гласит пословица, надень на нее хоть золотой ошейник. Так вот и ты: постоянно держишь в руках книгу и читаешь ее, но из прочитанного ничего не понимаешь и оказываешься тем ослом, который слушает игру на лире, хлопая ушами.bСчастье не в том, что мы имеем всегда, а и в том, что нам недоступно.bНеплохой, если вдуматься, способ укрепления семьи - вовремя дать каждому по мозгам...bВера - это когда лень проверить...bЖизнь, господа, любую вашу фантастику переварит.bЧитателя нужно не стращать, читателя нужно заинтриговать...bАд, , это загробные угрызения совести.bЧерез неделю он уже называл кнопочки кейбордой, экран - монитором, а всевозможные "альты", "контролы" и прочие "делиты" сыпались у него с языка весьма непринужденно и, главное, к месту.bСтрах - лучший сторож...b...мораль - хитрая штука, она никогда не дает ответов, наоборот, мешает их найти.bИстина - маскировочная одежда цинизма.bТолько те, кто не обещают чудес и не становятся на пьедестал, приносят в мир добро.bЛучшая в мире маска - собственное лицо.bЯ так не люблю жалости - она убивает не хуже ненависти...b...любовь - это тоже тайна.b...самая страшная нищета - это нищета, которая пытается встретить Новый год.bКогда отбрасываешь невозможное, то истиной становится невероятное.bЛегче быть праведником или подлецом, чем человеком.bСамое главное, когда давишь на человека, предоставить ему возможность возражать. Якобы предоставить...bКогда женщина в гневе, мужчине лучше не сопротивляться.bКогда мир переворачивается, , самое важное - первым встать на голову.bДырка в черепе - это и впрямь проще, чем дыра в жизненных правилах...bОдиночество - изнанка свободы.bПаника убивает быстрее пули.bМир становится настоящим только когда обретает свободу.bМертвые умеют не только отрывать головы, но и любить. Беда лишь в том, что даже их любовь требует крови.b...суеверия опасны, они внушают лживые надежды.bПонять - значит простить.bЛюбовь - счастье, но лишь когда веришь, что она будет вечной. И пусть это каждый раз оказывается ложью, но только вера дает любви силу и радость.bЕсли любовь в тебе - это сила. Если ты в любви - это слабость.bНе суди, если не имеешь сострадания...bЖенский гнев - слишком сильное оружие...b...когда страх становится слишком сильным, он неожиданно уступает свое место храбрости.b...будущее уже началось в наши дни, и научная фантастика уже стала реальностью.b...человек - непревзойденный творец кошмаров.bУверенность  у любого ученого всегда зиждется на доказательстве.bТот, кто предостерегает от опасностей и указывает на них, не может быть приятен тем, кто, направляясь по противоположному пути, решил уничтожить вместе с собой и других.bВедь когда природа внушает тебе быть добрым к другим, не велит она тебе, напротив, быть суровым и беспощадным к самому себе.b...животные не рождены для равного с нами счастья.bИбо ведь почти неизбежно: чем более что-нибудь чуждо обычаям слушателей, тем дальше они от того, чтобы этому поверить.bВедь царское достоинство заключается не в том, чтобы выказывать свою власть над нищими, а скорее уж - над счастливыми.bЯ не стану нисколько его хвалить - не из опасения, как бы дружба наша не оказалась недостаточной свидетельницей искреннего моего к нему доверия, а оттого, что доблесть его и ученость выше, чем мог бы я о них поведать. Они до такой степени известны и знамениты, что сообщать о них надобно разве что в случае, если, как говорится, я бы желал лампой осветить солнце.b...расспросы о чудищах мы пока оставили, так как в этом мало нового. Ибо где только не найдешь ты хищных Сцилл, Келен, народопожирателей Лестригонов и подобных им громадных чудовищ, но граждан с мудрыми устоями жизни ты, конечно, не везде найдешь.b...от правителя, как из какого-нибудь неиссякаемого источника, распространяется на весь народ все доброе и злое.b...я полагаю, ничто из того, что есть в мире, не может сравниться с человеческой жизнью.bСлово, извлеченное на воздух, лопается, как лопаются в сетях те шарообразные рыбы, которые дышат и блистают только на темной, сдавленной глубине.bНормальный ученый хочет, как минимум, получить годные для публикации результаты, но еще больше он жаждет доказать, что последняя статья профессора Имярек из Энского университета - дурацкая.b...знание может в нужный момент стать оружием для собственной защиты, но его разглашение способно вооружить противника.bИз маленьких шансов состоит большая история человечества.bВооруженный раб - это уже мятежник.bТо ли дело в старые времена! Тогда чуть ли не на каждом шагу встречались волшебники, колдуны или хотя бы ведьмы. Недаром об этом в сказках рассказывается.bЗабравшись куда-нибудь в укромное место, Незнайка и Кнопочка начинали мечтать о разных чудесах: о шапках-невидимках, коврах-самолетах, сапогах-скороходах, серебряных блюдечках и наливных яблочках, волшебных палочках, о ведьмах и колдунах, о добрых и злыхb...самое скверное дело - это когда рассказываешь сказку, а тебя все время перебивают.bПестренький тоже старался понять хоть что-нибудь и с такой страшной силой напрягал мозг, что через минуту голова его свесилась набок и он заснул.bВсегда легче искать виноватых среди начальства.bЧеловеческий разум вообще охотно обманывается совершенно теряя, порой, способность анализировать, так как восстает против мысли, что что-то хорошее может вдруг кончиться. Если до сих пор царил мир, то так будет всегда...bЧего не знаешь, тому нельзя удивляться.b...все, что вызывает жалость у мертвецов, основано на очень простом механизме. Если мертвецу показать, например, муху на липучке, то его вырвет. А если показать ему эту же муху на липучку под музыку, да еще заставить на секунду почувствовать, что эта муха - он сам, то он немедленно заплачет от сострадания к собственному трупу.b...любовь - это то, из-за чего каждый находится там, где он находится. Исключая, пожалуй, мертвых... Хотя...b...если считать, что всю жизнь тонешь - а так это и есть, - то любовь это то, что помогает тебе удерживать голову над водой.b...вообще не важно, откуда глядишь, - важно, что при этом видишь...bОдни призраки болеют за "Спартак". Другие - за ЦСКА. Почему бы третьим не болеть за "Динамо"?bВ ее красоте было что-то отрезвляющее, что-то простое и чуть печальное; я говорю не о том декоративно-блудливом целомудрии, которое осточертело всем в Петербурге еще до войны - нет, это было настоящее, естественное, осознающее себя совершенство, рядом с которым похоть становится скучна и пошла, как патриотизм городового.bПоразительно, сколько нового сразу же открывается человеку, стоит только на секунду опустошить заполненное окаменелым хламом сознание!b- Фу, - сказал Володин. - Как это мелко и безошибочно. Тебя так и правда скоро выпишут.b...есть беспроигрышный путь завершить любой спор, классифицировав собеседника, - и ничего не стоит заявить, что все, к чему он клонит, прекрасно известно, называется так-то и так-то, а человеческая мысль уже давно ушла вперед. Но мне стыдно было уподобляться самодовольной курсистке, в промежутке между пистонами немного полиставшей философский учебник.bКрасота - это совершеннейшая объективация воли на высшей ступени ее познаваемости.bЯ, Василий Иванович, совершенно не понимаю, как это человеку, который путает Канта с Шопенгауэром, доверили командовать дивизией.bУ интеллигента,  особенно у российского, который только и может жить на содержании, есть одна гнусная полудетская черта. Он никогда не боится нападать на то, что подсознательно кажется ему праведным и законным. Как ребенок, который не очень боится сделать зло своим родителям, потому что знает - дальше угла не поставят. Чужих людей он опасается больше. То же и с этим мерзким классом.b...интеллигент не боится топтать святыни. Интеллигент боится лишь одного - касаться темы зла и его корней, потому что справедливо полагает, что здесь его могут сразу вые...ть телеграфным столбом.bСо злом заигрывать приятно, , риску никакого, а выгода очевидна.bОпьянение по своей природе безлико и космополитично.bЕсли между двумя благородными мужами и возникает какое-нибудь мелкое недоразумение, разве ж оно не рассыплется в прах, если оба они направят на него острия своих умов?b...умом Россию не понять - но и к сексуальному неврозу тоже не свести.bОчень мало кто готов признать, что он такой же в точности, как и другие люди. А разве это не обычное состояние человека - сидеть в темноте возле огня, зажженного чьим-то милосердием, и ждать, что придет помощь?b...авторство - вещь сомнительная, и все, что требуется от того, кто взял в руки перо и склонился над листом бумаги, так это выстроить множество разбросанных по душе замочных скважин в одну линию, так, чтобы сквозь них на бумагу вдруг упал солнечный луч.bЛюбовь, в сущности, возникает в одиночестве, когда рядом нет ее объекта, и направлена она не столько на того или ту, кого любишь, сколько на выстроенный умом образ, слабо связанный с оригиналом.bСвобода не бывает тайной.bВесь этот мир - это анекдот, который Господь Бог рассказал самому себе. Да и сам Господь Бог - то же самое.bЛучшая маскировка - это безразличие.b...бесстыжее обсуждение интимных сторон жизни в низших классах общества выполняет примерно ту же функцию, что разговор о погоде в высших.bБудучи вынужден по роду своих занятий встречаться со множеством тяжелых идиотов из литературных кругов, я развил в себе способность участвовать в их беседах, не особо вдумываясь в то, о чем идет речь, но свободно жонглируя нелепыми словами вроде "реализм", "теургия" или даже "теософического кокса".b...когда говоришь с массой, совершенно не важно, понимаешь ли сам произносимые слова. Важно, чтобы их понимали другие. Нужно просто отразить ожидания толпы. Некоторые достигают этого, изучая язык, на котором говорит масса, а я предпочитаю действовать напрямую. Так что если вы хотите узнать, что такое "зарука", вам надо спрашивать не у меня, а у тех, кто стоит сейчас на площади.b- Эх, Петька, Петька, - сказал Чапаев, - знавал я одного китайского коммуниста по имени Цзе Чжуан. Ему часто снился один сон - что он красная бабочка, летающая среди травы. И когда он просыпался, он часто не мог взять в толк, то ли это бабочке приснилось, что она занимается революционной работой, то ли это подпольщик видел сон, в котором он порхал среди цветов. Так вот, когда этого Цзе Чжуана арестовали в Монголии за саботаж, он на допросе так и сказал, что он на самом деле бабочка, которой все это снится. Поскольку допрашивал его сам барон Юнгерн, а он человек с большим пониманием, следующий вопрос был о том, почему эта бабочка за коммунистов. А он сказал, что она вовсе не за коммунистов. Тогда его спросили, почему в таком случае бабочка занимается подрывной деятельностью. А он ответил, что все, чем занимаются люди, настолько безобразно, что нет никакой разницы, на чьей ты стороне. b- И что с ним случилось? b- Ничего. Поставили его к стенке и разбудили.bЗдесь и правда нет ничего постыдного - если мне и случилось сказать глупость, я не потерял лица.b...мы  нередко находим удовольствие в промахах и недостатках окружающих.b...я считал своим долгом придерживаться событий, не связывая себя требованиями нудной подлинности.bНет ничего милее невинной женщины, и нет ничего виноватей, чем та, которая оступилась.bОна почувствовала, что сейчас изречет чеканный афоризм. b- Заговор, - с наслаждением сказала она, - поднимает голову.bХуже отчаяния ничего не бывает.b...но что такое воображение? Ни один человек нам этого не скажет, во всяком случае, ни один из тех, кто сам наделен хоть капелькой воображения.b- Все созданное воображением должно существовать где-то во Вселенной.bНельзя ждать событий - надо самим их устраивать...bЗабила себе голову мифами, легендами, сказками, а? Дело неплохое, если только этим не злоупотреблять.bЧто толку попусту вздыхать! Надо самим позаботиться, чтобы случились всякие события!bА теперь выпей и оживи. А то куда не плюнь - одни мертвецы: тыкаются повсюду, высматривают, нет ли где свободной могилы.bКаждый разыгрывал из себя свойского малого, как это часто бывает с мужчинами средних лет, которые выпили лишнего и гонят прочь мысль о том, что утро все-таки наступит.bУлыбающаяся принцесса - вот о чем мечтает всякий мужчина.b...тот, кто женится на принцессе, непременно должен доказать, что он герой.b...каждая женщина становится колдуньей, когда захочет...bИ несмываемое сальное пятно, оставшееся на платье, так прочно потом въедалось в душу, в тело и в доброе имя, что сам черт его бы не свел.b... всем людям свойственно с особым усердием приниматься за дело, которое им по душе.b- Изволили в кувшин пукнуть, - заметил Панург. - Сравнивать себя с Геркулесом! Да у вас в зубах больше силы, а в заднице больше ума, нежели у Геркулеса во всем теле и в душе, ей богу! Человек стоит столько, во сколько он сам себя ценит.bНет такого богача, который никогда не был бы должен. Нет такого бедняка, у которого никогда нельзя было бы занять.b- Клянусь святым Годераном, я эту загадку совсем по другому толкую! - воскликнул монах. - Это же слог пророка Мерлина! Вычитывайте в нем любые иносказания, придавайте ей самый глубокий смысл, выдумывайте сколько вашей душе угодно - и вы и все прочие.bДуша человека, увязшего в долгах, бывает дряблая и худосочная. Для чертей это не пожива.b...мы постановим, чтобы там не было ни часов, ни циферблатов, - все дела будут делаться по мере надобности и когда удобнее, ибо считать часы - это самая настоящая потеря времени. Какой от этого прок? Глупее глупого сообразовываться со звоном колокола, а не с велениями здравого смысла и разума.bЕсли его спрашивали о настоящем или же о прошлом, то он попадал в точку и тем приводил слушателей в изумление. Если же о будущем, то он никогда не угадывал и всякий раз завирался. Частенько он даже сознавался в собственном невежестве и вместо ответа громко пукал или же бормотал нечто нечленораздельное на каком-то тарабарском наречии.b- Прежде чем угощать такими рассказами, потрудитесь в следующий раз подставить мне тазик, - молвил Пантагрюэль. - Меня чуть-чуть не стошнило.b...если война ведется без большого денежного запаса, то, кроме воинской доблести, у нее, значит, никакой другой опоры нет. Звонкие монеты - вот мышцы сражения.bСогласно истинной военной науке никогда не следует доводить врага до крайности: если он удручен и изнеможден, то отчаяние придает ему сил и вселяет в него бодрость, ибо отнять у людей растерявшихся и измученных всякую надежду на спасение - значит наделить их спасительнейшим средством. Сколько побед было вырвано побежденными из рук победителей единственно потому, что победители наперекор здравому смыслу стремились к полному и окончательному уничтожению и истреблению врага, не думая о том, что следует хоть кого-нибудь оставить в живых, чтобы было кому явиться вестником их победы! Всегда оставляйте неприятелю все ворота и дороги открытыми, сооружайте ему серебрянный мост, чтобы облегчить отступление.bА вот я ничему не учусь. Мы в нашем аббатстве ничему не учимся - боимся свинкой заболеть. Наш покойный аббат говорил, что ученый монах - это чудовище.bПрежде я имел обыкновение пить до дна, а теперь я пью все до капельки.b... во время войны все прекрасное и благородное выступает вперед, а все дурное и уродливое срывает с себя маску.bА Гимнаст тот же час удалился, ибо он полагал, что в случаях счастливых не следует перегибать палку, а то счастье может и изменить, и что рыцарю подобает ко всякой своей удаче относиться бережно, не надоедать ей и не докучать...bИбо все сокровища, над которыми раскинулся небесный свод и которые таит в себе земля, в каком бы измерении ее не взять: в высоту, в глубину, в ширину или же в длину, не стоят того, чтобы из-за них волновалось ваше сердце, приходили в смятение наши чувства и разум.bКлянусь главою господней, это не по мне: если я не совершу какого-нибудь геройского поступка, я не могу заснуть.bИ вот я полагаю, что, пока счастье нам улыбается, мы должны устремиться в погоню, ибо волосы у случая на лбу растут. А то если он от вас уплывает, вам потом не за что будет его ухватить: сзади он совершенно лыс, а лицом к вам он уже не повернется.b...не то зеркало почитают прекрасным и безупречным, которое щедрее других украшено позолотою и самоцветными камнями, а то, которое верно отражает предметы, - равным образом не та женщина пользуется уважением, которая отличается богатством, красотою, статностью или же благородством происхождения, а та, которая наипаче стремится с помощью божией во благочестии себя соблюсти и себя вести так же точно, как ее супруг.bПод словом женщина я разумею в высшей степени слабый, изменчивый, ветреный, непостоянный и несовершенный пол, и мне невольно кажется, будто природа, не во гнев и не в обиду ей будь сказано, создавая женщину, утратила тот здравый смысл, коим отмечено все ею сотворенное и устроенное. Я сотни раз ломал себе над этим голову и так ни к чему и не пришел; полагаю, однако ж, что природа, изобретая женщину, думала больше об удовлетворении потребности мужчины в общении и продолжении человеческого рода, нежели о совершенстве женской натуры. Сам Платон не знал, куда отнести женщин: к разумным существам или же скотам, ибо природа вставила им внутрь, в одно укромное место, нечто одушевленное, некий орган, которого нет у мужчины и который иногда выделяет какие-то соки: соленые, селитренные, борнокислые, терпкие, едкие, жгучие, неприятно щекочущие, и от этого жжения, от этого мучительного для женщины брожения упомянутых соков (а ведь орган этот весьма чувствителен и легко раздражается) по всему телу женщины пробегает дрожь, все ее чувства возбуждаются, все ощущения обостряются, все мысли мешаются.Таким образом, если бы природа до некоторой степени не облагородила женщин чувством стыда, они как сумасшедшие гонялись бы за первыми попавшимися штанами в таком исступлении, какого претиды, мималлионы и вакханические фиады не обнаруживали даже в дни вакханалий, ибо этот ужасный одушевленный орган связан со всеми основными частями тела, что наглядно доказывает нам анатомия.bСловно новорожденного младенца, народ должно поить молоком, нянчить, заниматься. Словно вновь посаженное деревцо, его должно подпирать, укреплять, охранять от всяких бурь, напастей и повреждений. Словно человека, оправившегося от продолжительной и тяжкой болезни и постепенно выздоравливающего, его должно лелеять, беречь, подкреплять, дабы он пришел к убеждению, что во всем мире нет короля и властителя, чьей вражды он больше бы страшился и чьей дружбы он сильнее бы желал.bТам вы сможете огрести кучу денег, - у этого мужлана денег уйма. У мужлана, говорим мы, ибо у благородного государя гроша за душой никогда не бывает. Копить - это мужицкое дело.bЖизнь, как тельняшка, подумал Моури; удаче всегда сопутствует неудача, добро компенсируется злом, а плохое - хорошим. И так - вечно.bПохоже, он обречен стать героем, и все потому, что не захотел быть трусом.bНи у кого не возникнут подозрения, если человек действует открыто, уверенно, со знанием дела.b...доброты и любви, проявленных не так, как хотелось бы ожидающим их, не прощает никто и никогда.bДуховно богатый человек никогда не бывает одинок.b...если человек с совестью, он должен делать только то, что хочет. Если человек поступает не как хочет, а как хотят другие, мир становится беднее на одного человека.bМы превратили Природу в истину, обожествили ее - а она кишит миражами и ложью.bНеразумен тот, кто требует объяснений от сновидения.bТолько состояние может превратить проходимца в честного человека, живущего по человеческим законам.bКонечно, я не протяну долго, малыш, но смерть, в конце концов, дело серъезное, и торопиться не следует.bТрадиция есть отвратительное собрание ошибок, которым Дьявол, к величайшему сожалению, уготовил долгую жизнь.bНи от Бога, ни от Дьявола смысла не требуют.bДаже мертвые боги умеют вводить несчастных смертных в искушение.b... нельзя безнаказанно вмешиваться в дела богов.b... но есть все же необъяснимые вещи, перед которыми приходится склониться против воли...bПочему люди так боятся смерти? Ведь смерть - всего лишь конец восприятия окружающего мира, который неизбежен, а то, что лежит за ним, - невообразимо...bВера никогда ничего не могла противопоставить фактам.b...когда входишь в клетку со львом, то льва бояться не следует.bНе в человеческой это натуре - желать и делать меньше, чем возможно.bВера -  Добродетель незнания.bНастоящий мир не наступит, пока будет скулить от страха (любого страха) хотя бы один человек. Род человеческий не добьется мира, пока не выбросит оружие (любое оружие) последний его обитатель.bВ этом, наверное, и заключается великое таинство Вселенной - в существовании тех, кого что-то заботит.b...бессмысленно просматривать длинные вереницы пейзажей, не зная, где эти места.bЧувство безопасности - слишком ненадежная защита.bНичья судьба не может стать судьбой другого.bСудьба - это предопределенное течение событий, часто рассматриваемое, как действие сил, которым невозможно противостоять.bЧеловек будет драться за идею так, как никогда не будет драться за свою собственную жизнь, за свою страну.bПравду так тяжело удержать, а мифы и выдумки так легко смешиваются с реальностью, что выглядят, в конце концов, куда более логичными, чем реальность.bКогда речь заходит о вознаграждении, тут же следом, откуда ни возьмись, появляется пистолет.b...ложь есть искусство, совершенно бесполезное на том свете.b...с большой убедительностью они доказали мне, что без развращенности нравов невозможно удержать королевский трон, потому что положительный, смелый, настойчивый характер, который создается у человека добродетелью, является постоянной помехой в государственной деятельностиbПрежде всего они соглашаются и определяют между собой, кого из заподозренных лиц обвинить в заговоре; затем прилагают все старания, чтобы захватить письма и бумаги таких лиц, а их собственников заковать в кандалы. Захваченные письма и бумаги передают в руки специальных знатоков, больших искусников по части нахождения таинственного значения слов, слогов и букв. Так, например, они открыли, что: сидение на стульчаке означает тайное совещание; стая гусей - сенат; хромая собака - претендента; чума - постоянную армию; сарыч - первого министра; подагра - архиепископа; висельник - государственного секретаря; ночной горшок - комитет вельмож; решето - фрейлину; метла - революцию; мышеловка - государственную службу; бездонный колодезь - казначейство; помойная яма - двор; дурацкий колпак - фаворита; сломанный тростник - судебную палату; пустая бочка - генерала; гноящаяся рана - систему управления. bЕсли этот метод оказывался недостаточным, они руководствуются двумя другими, более действительными, известными между учеными под именем акростихов или анограмм. Один из этих методов позволяет им расшифровать все инициалы, согласно их политическому смыслу. Так, N будет означать заговор; B - кавалерийский полк; L - флот на море. bПользуясь вторым методом, заключающимся в перестановке букв подозрительного письма, можно прочитать самые затаенные мысли и узнать самые сокровенные намерения недовольной партии. Например, если я в письме к другу говорю: "Наш брат Том нажил геморрой", искусный дешифровальщик из этих самых букв прочитает фразу, зто заговор открыт, надо сопротивляться и т.д. Это и есть анаграмматический метод.bЖенщины, по его предложению, должны быть обложены соответственно их красоте и умению одеваться, причем им, как и мужчинам, следует предоставить право самим расценивать себя. Но женское постоянство, целомудрие, здравый смысл и добрый нрав не должны быть облагаемы, так как доходы от этих статей не покроют издержек по взиманию налогов.bВ школе политических прожектеров я не нашел ничего занятного. Ученые там были, на мой взгляд, людьми совершенно рехнувшимися, а такое зрелище всегда наводит на меня тоску. Эти несчастные предлагали способы убедить монархов выбирать себе фаворитов из людей умных, способных и добродетельных; научить министров считаться с общественным благом, награждать людей достойных, одаренных, оказавших обществу выдающиеся услуги; учить монархов познанию их истинных интересов, которые основаны на интересах их народов; поручить должности лицам, обладающим необходимыми качествами для того, чтобы занимать их, и множество других диких и невозможных фантазий, которые никогда еще не зарождались в головах людей здравомыслящих. Таким образом, я еще раз убедился в справедливости старинного изречения, что на свете нет такой нелепости, которую бы иные философы не защищали как истину.bПосле этого мы пошли в школу языкознания, где заседали три профессора на совещании, посвященном вопросу об усовершенствовании родного языка. Первый проект предлагал сократить разговорную часть путем сведения многосложных слов к односложным и упразднения глаголов и причастий, так как в действительности все мыслимые вещи суть только имена. Второй проект требовал полного упразднения всех слов; автор этого проекта ссылался, главным образом, на его пользу для здоровья и сбережения времени. Ведь очевидно, что каждое произносимое нами слово сопряжено с некоторым изнашиванием легких, и, следовательно, приводит к сокращению нашей жизни.А так как слова суть только названия вещей, то автор проекта высказывает предположение, что для нас будет гораздо удобнее носить при себе вещи, необходимые для выражения наших мыслей и желаний.b... если в угоду мстительности монарха или злобе фаворита суд приговаривает кого-либо к жестокому наказанию, то император произносит в заседании государственного совета речь, изображающую его великое милосердие и доброту как качества, всем известные и всеми признанные. Речь немедленно оглашается по всей империи; и ничего так не устрашает народ, как эти панегирики императорскому милосердию; ибо установлено, что чем они пространнее и велеречивее, тем бесчеловечнее было наказание и невиннее жертва.bПо их мнению, самые высокие умственные дарования не могут заменить нравственных достоинств, и нет ничего опаснее поручения должностей даровитым людям, ибо ошибка, совершенная по невежеству человеком, исполненным добрых намерений, не может иметь таких роковых последствий для общественного блага, как деятельность человека с порочными наклонностями, одаренного умением скрывать свои пороки, умножать их и безнаказанно предаваться им.bТак, величайшие услуги, оказываемые монархам, не в силах перетянуть на свою сторону чашу весов, если на другую бывает положен отказ в потворстве их страстям.bВо имя просвещения высшие виды имеют полное право эксплуатировать низшие.b...вряд ли можно находить радость в насилии.bРазве обязательно быть гуманоидом, чтобы быть гуманным?b...искусство ни черта не значит, если это просто ремесло, просто повторение заученного, хорошая техника и проверенные рецепты. Оно ничего не значит, если за ним не стоит любовь и забота о человеке и способность до конца отдаваться жизни.bНо, в конце концов, что бы ни случилось и если бы даже за мои слова мои враги ополчились против моих друзей, от меня останется только добро, ибо я служил всему человечеству и не угодил только половине.bЧто касается здравого смысла, у стариков тоже его немного, хотя толпа в вашем мире считает его принадлежностью старости. Но в этом легко разубедиться; нужно только знать, что то, что в старике называется благоразумием, это не что иное, как панический страх, соторым он одержим, и безумная боязнь что-либо предпринять. Поэтому если он не рискнул пойти навстречу какой-нибудь опасности, от которой погиб более молодой человек, это не потому, что он предвидел катастрофу, но потому, что в нем не хватало огня, чтобы зажечь эти благородные порывы, которые делают нас дерзновенными, между тем как удальство молодого человека являлось бы залогом успеха его предприятия, ибо его побуждал к действию тот пыл, от которого зависят и быстрота и легкость выполнения всякого дела.b...подарок совершенно теряет всякую цену, если делается без согласия того, кто его получает.bТормозить прогресс так же увлекательно, как и творить его, - все зависит от исходной установки и от воспитания.bПолитическая деятельность имеет свою специфику. Политика есть искусство отмывать дочиста очень грязной водой.bПо натуре я человек не злорадный, я только люблю во всем справедливость.bВам не приходилось  замечать, насколько неизвестное интереснее познанного? Неизвестное будоражит мысль, заставляет кровь быстрее бежать по жилам, рождает удивительные фантазии, обещает, манит. Неизвестное подобно мерцающему огоньку в черной бездне ночи. Но ставши познанным, оно становится плоским, серым и неразличимо сливается с серым фоном будней.bПонимание - это рычаг, орудие, прибор, которым учитель пользуется в своей работе.b...самые убедительные наши победы мы одерживаем над воображаемым противником.bЛюбовь и брезгливость несовместимы.bА при разговоре с младшими по чину, господин старший бронемастер, не велите себя все время величать полным титулом. Ошибки здесь большой, конечно, нет, только уважать вас не будут. Это не фронтовик, скажут, это тыловая крыса в форме фронтовика. И лицо обгорелое вам не поможет. Мало ли где люди обгорают...bБронемастер, друг мой, полегче... не заезжайте...bПохоже, мы любим похвалу как таковую. Как детишки - мороженое. Комплекс неполноценности это, вот что. Похвала тешит наши комплексы. И очень глупо.b...самый героический поступок человечества - это то, что оно выжило и намерено выжить дальше.bБудь оно все проклято, ведь я ничего не могу придумать, кроме этих его слов - СЧАСТЬЕ ДЛЯ ВСЕХ, ДАРОМ, И ПУСТЬ НИКТО НЕ УЙДЕТ ОБИЖЕННЫЙ!bИзвестно, что есть лишь один способ делать дело и множество способов от дела уклоняться bКриво усмехаясь (большое искусство, освоенное в свое время ценой двухчасового безобразного кривляния перед зеркалом в прихожей), Андрей Т. двинулся по Дороге для умных. Впрочем, насилие, учиненное им над собственной скромностью, не очень угнетало его.b...самые интересные и изящные научные результаты сплошь и рядом обладают свойством казаться непосвященным заумными и тоскливо-непонятными. Люди далекие от науки в наше время ждут от нее чуда и только чуда и практически не способны отличить настоящее научное чудо от фокуса или какого-нибудь интеллектуального сальто-мортале.bОбщение с девушками доставляет удовольствие лишь в тех случаях, когда достигается через преодоление препятствий...bКак правило, наука, в которую мы верим (и зачастую слепо), заранее и задолго готовит нас к грядущим чудесам, и психологический шок возникает у нас только тогда, когда мы сталкиваемся с непредсказанным, - какая-нибудь дыра в четвертое измерение, или биологическая радиосвязь, или живая планета...bНехитрую эту идею он пробивал всячески, размахивая томами классиков, из которых с неописуемым простодушием выдирал с кровью цитаты, опуская и вымарывая все, что ему не подходило.b...куда годится человек, к которому и придраться нельзя? У порядочного человека всегда должна быть этакая дырка в способностях, лучше даже несколько, и тогда он будет по-настоящему приятен.bСлушайте, книги, а вы знаете, что вас больше, чем людей? Если бы все люди исчезли, вы могли бы населять землю и были бы точно такими же, как люди. Среди вас есть добрые и честные, мудрые, многознающие, а также легкомысленные пустышки, скептики, сумасшедшие, убийцы, растлители, дети, унылые проповедники, самодовольные дураки и полуохрипшие крикуны с воспаленными глазами.bМасло для пламени, сера для огня, бич для Фурий - вот чем были для ярости этого человека подобные слова.bБесценный Пек обожал цитировать старца Зосиму, когда кружил с потиранием рук вокруг накрытого стола. Тогда мы были сопливыми курсантами и совершенно серьезно воображали, будто такого рода изречения годятся в наше время лишь для того, чтобы блеснуть эрудицией и чувством юмора...bИстинные патриоты никогда не имеют денег.bИзобилие плохо, когда его нет у тебя и оно есть у соседа.bЕсли во имя идеала человеку приходится делать подлости, то цена этому идеалу - дерьмо.b...ничего на свете придумать нельзя. Придумано уже все.bВоспевать вообще ничего не надо.bНичего нельзя придумать. Все, что ты придумываешь, либо было придумано до тебя, либо происходит на самом деле.b...мало ли с кем я сплю, спать все умеют, но разве можно любить женщину, которая тебя не любит, а женщина не может любить, когда ты не любишь ее, и так все время вертится в проклятом бесчеловечном кольце, как змея вертится, гонится за своим хвостом, как животные спариваются и разбегаются, только животные не придумывают слов и не сочиняют стихов, а просто спариваются и разбегаются...bБудущее создается тобой, но не для тебя.bНикогда не надо делать добрые дела . Стоит только начать, и конца им не будет.bРазумеется, людям свойственно ожидать награды за труды свои и за муки, и в общем-то это справедливо, но есть исключения: не бывает и не может быть награды за муку творческую. Мука эта сама заключает в себе награду.b...писать - это мучение, стыдное, неприятное занятие, что-то вроде болезненного физиологического отправления, вроде поноса, вроде выдавливания гноя из чирия .bОни болваны. Не дали ему читать, и он умер от голода.b...чем непостояннее у человека нрав, тем нам приятнее бывает привязывать его к себе.bДа и само слово "страх" производило на меня то же действие, что звуки трубы на боевого коня. Мне себя было бы стыдно, если бы я не отправился емедленно.bОба они упали к его ногам и умоляли, чтобы он позволил им отправиться вместо него, но тот, ничего не ответив, только повернулся к ним спиной и пошел прочь, повторяя припев старинной песни.b...обнажать истину без цели - распутство.bОткуда может взяться у девушки с именем Петуния то, чего не хватало ее родителям.bОна принадлежала к тому типу женщин, которые считают, что их мужья, вступив в брак, уже один раз сваляли дурака, и не стоит ждать от них ничего путного впредь.bМы привыкли считать  что естественная смерть - это смерть в постели на старости лет. Заблуждение. Смерть естественна в любом проявлении, и всегда - неожиданна.bМы всегда перестаем фыркать, если предмет получает официальное признание.bТолько глупец мстит сразу.b...слава мирская и память мирская - одно и то же.bНастоящие герои всегда прибывают в безвестности . Такая, видно, у них планида.bБедному везде зима...b...от девичьих слез всякий настоящий богатырь приходит в некоторую растерянность, ибо никогда не знает их истинной причины.bВерно заметили мудрые люди: ежели в одном месте справедливости убавится, то в другом непременно прибавится, иначе жизнь была бы уж совсем никудышная.bСмерть - это то, что отличает богов от людей!bВот всегда так: обязательно найдется кому развеять нечаянную радость, бросить в ковшик с душистой медовухой лесного клопа!bДаже мудрец втайне надеется на бессмертие, что уж говорить про дураков.bКто на руку резок, тот вдовец будет...bПринципиальность - это та же честность, только себе на выгоду.bА не приходило тебе в дурную твою голову, что в вине тоже малые человечки алкалоиды живут, и в утробу к тебе лезут без всякой радости?bНа ярмарки уже затем ходить надобно, чтобы понять - как много на свете вещей, без которых человеквполне может обойтись!bКто помногу хорошего хочет, всегда навредит.bЧем выше возможности, тем мельче душа...bЯ давно заметил, что самые страшные чудовища - это которые с человеческим лицом...bТот, кто знает про свою глупость, уже не такой большой глупец . Тот, кто знает про свои заблуждения, заблуждается не так уж глубоко.bКоли есть у природы закон, должен быть и произвол!bКогда великий мудрец занимается незначительным делом, он им тяготится и невольно тянется к вину...bВоину не стыдно плакать над погибшем товарищем - стыдно не плакать.b- А у тебя сестра есть? - спросил Жихарь вопросом на вопрос. Царь Соломон три вечера убил на то, чтобы обучить богатыря этому нехитрому приему, успешному во всякой словестной стычке. b- Какая сестра? - Яр-Тур, видно, тоже кое-что усвоил.bМудрость веков надлежит постигать на свежую голову.bОдного оскорбляет неравенство, другого - равенство...bДостигнув своей конечной цели, она [энергия] еще ищет выход в искусстве, в любви, а затем наступают бессилие и упадок.b...надежда лучше отчаяния.bВсе наши чувства и способности обретают остроту только на точиле труда и необходимости...bМоя теория была ясна и правдоподобна - как и большинство ошибочных теорий!bМы забываем о законе природы, гласящем, что гибкость ума является наградой за опасность, тревоги и привратности жизни. Существо, которое живет в совершенной гармонии с окружающими условиями, превращается в простую машину. Природа никогда не прибегает к разуму до тех пор, пока ей служит привычка и инстинкт. Там, где нет перемен и нет необходимости в переменах, разум погибает. Только те существа обладают им, которые сталкиваются со всевозможными нуждами и опасностями.bСуть любой жизни - в неверии в собственную смерть. Субъективно любой живущий бессмертен. И мелочи для него - самое важное на свете. Реалистичное отношение к жизни и смерти означало, что ты становишься иррациональным.b...представление о том, каким должен быть бог, вовсе не обязательно должны были совпадать с представлениями самого бога.bКогда бог, наконец, начинает говорить, он не всегда говорит то, что от него ожидается.bНастоящий бог должен быть самоуверенным и не обращать внимания на чувства обычных смертных.bПоиск компромиссов - это не слабость. В союзах и компромиссах рождается сила.bРазум должен был быть чем-то еще, помимо инструмента удовлетворения жадности.b...уставший бог не нужен людям.bСекс - это то, что дает тебе преимущество и власть над другим.bНе так уж ты силен, коли приводишь себя в бешенство, чтобы убить.bИстинный шедевр только тогда шедевр, когда он проработан и завершен до мелочей.bМы никогда как следует не видим того, что страшит нас или вызывает чувство брезгливости. Сквозь омерзение ничего не увидишь.bНе тому, кто совершил свою долю деяний на грани и за гранью законности, судить другого.bНахождение информации ликвидирует неизвестность.b...без доступа к знаниям как же можно узнать об узнанном?b...знание - это свобода.bВсякий опыт, который не заканчивается смертью, ценен.b...верность сотрудников можно гарантировать только равной смесью страха и наград.bКогда солдаты становятся старше и могущественнее, их характер склонен делаться все более и более переменчивым.bЧеловечество, должно быть, самая самодовольная раса во вселенной, ибо кто еще станет верить, будто у Бога нет лучшего занятия, чем сидеть круглые сутки и помогать ему выпутываться из затруднительных положений?bНевежество всегда причиняет боль.bСила  не знание.bВ вечном настоящем нет места надежде.b...только надежда придает смысл нашей жизни...bФортуна обожает насмешки.bДаже ужас перед смертью способен войти в привычку, если видишь ее достаточно часто.bЗадержка - это лишь вопрос времени.bЕсли хочешь заработать медаль, сначала убедись, что тебя видит генерал, а уж потом действуй.bНе задавай вопросов, которых можно избежать.bНикогда не ставь на теорию вероятности,  мастерство намного надежнее.bЧеловек должен руководствоваться прежде всего здравым смыслом, избегая слепой покорности.bНикогда не начинай путешествие в хорошем настроении.  Тогда не будешь жалеть о расставании.bЗло, в сущности, глупо...b...ложь, обычно, упакована более чем привлекательно.bРедко встречается человек, который думает часто, который прикладывает разум, а не привычный шаблон ко всей своей деятельности.bУдача это награда, которая следует за тщательным планирование.bПо настоящему опасные секреты слишком рискованно раскрывать до тех пор, пока разум не достигнет точки, где он сможет справиться с ними.bСнимать скальп с человека - чертовски плохой способ вылечить его от перхоти.b...мужчина имеет право умереть так, как хочет. Это - единственное, что правительство не успело обложить налогом.bИсследование - это вроде русской рулетки, ты можешь выигрывать раз за разом, но если долго занимаешься этим делом, оно тебя угробит, это уж точно.b...ты можешь принимать одно правильное решение за другим, но, когда дело доходит до исследования незнакомого места, первое твое ошибочное решение оказывается твоим последним решением.bСекретов я не люблю. Уж лучше, когда должен кому-нибудь деньги. Секрет нельзя вернуть назад.bНикогда нельзя принимать решение, пока не знаешь всех обстоятельств.b...храбрость в критических условиях - самое рядовое для людей качество, и семеро из десяти могут заслужить медаль "За отвагу". Если попадут в подходящие обстоятельства.bС каких это пор в спорах, построенных на эмоциях, побеждают при помощи логики?b...начиная со времени великого доктора Эйнштейна, "одновременность" и "одновременно" - эти слова для физиков были непристойными.bКаждый конструктор, какого я встречал в своей жизни, прямо счастлив, если у него получается красивая картинка. Ему и в голову не приходит остановиться и подумать, что потом некоему несчастному идиоту придется этой картинкой пользоваться.b...есть вещь, которую ни один человек не может сказать другому. Это - в чем состоит его долг. Это каждый должен решать для себя сам.bБыть правым - далеко не достаточно.bУчение - совсем не средство достижения цели, оно само и есть цель.bМатематик может решить проблему народонаселения в одно мгновение - просто перестрелять всех через одного.bПрощания никогда не в радость; только воспоминания служат утешением.bПуть к справедливости - это обходиться с другими людьми по-честному и не заботиться, как они обходятся с тобой.b...мудрого человека невозможно оскорбить, потому что на правду обижаться нельзя, а неправда не стоит внимания.b...человек должен быть свободен внутренне.bМужчина не реализуется полностью, если у него нет жены.b...ничто так не безлико, как институт рабства...bТак как у Торби не было особых талантов, он стал актером.bНельзя увидеть мысль, нельзя измерить, взвесить или попробовать ее, но мысли - самая реальная вещь в Галактике.b...даже высшее начальство может быть разумным, если оно по самую макушку в дерьме.b...из-за денег люди делают странные вещи, но они сделают еще более крутые вещи ради власти и денег.bНи один человек не может владеть чем-то один, и, чем больше собственность, тем меньше он ею владеет.b...не будь невинной лжи, люди давно бы перегрызлись.bТехника - искусство практическое, оно зависит не от таланта того или иного инженера, а от общего технического уровня общества.b...женщины сродни механизмам - те и другие одинаково не владеют логикой.bИгра всерьез - это и есть самое главное в любой комедии.bДля художника  слава стоит на первом месте. Деньги всего лишь средство, при помощи которого он может творить свое искусство.bРаба нельзя освободить, если он не освободится сам! И нельзя поработить свободного человека - самое большое, его можно убить!b...нельзя быть немного беременным или слегка разоблаченным.bДаже злодей должен умирать красиво.bПолитика - это грубая, иногда грязная, часто скучная и всегда тяжелая работа. Но это единственное занятие для взрослых мужчин. Все остальное - для сосунков.bАртист не может хорошо играть, когда кто-то рядом с ним постоянно на нег рычит.bПрофессионала, нанятого для выполнения крайне сложной работы, не третируют, его уважают.b...человек может заработать репутацию прекрасного собеседника, просто поддакивая своему партнеру.bЕсли есть этические принципы, справедливые независимо от времени и места, они должны быть верны и для марсиан, и для людей, на любой планете любой звезды. Добродетель - вот цена экспансии. "Никогда не обижай тех, кто слабее" - такая простая философия должна быть понятна в самых дальних уголках космоса. И если человечество не будет вести себя в соответствии с нею, оно никогда не должно приступать к завоеванию звезд, потому что тогда какая-нибудь другая более развитая раса сможет, в свою очередь, повергнуть ее в прах.b...человек или любит сам себя, или совершает самоубийство. Третьего не дано.bНе отсиживайтесь в кустах! Всегда принимайте чью-нибудь сторону! Иногда вы можете ошибиться - но тот, кто отсиживается, - ошибается всегда! Боже, спаси нас от трусов, боящихся сделать свой выбор.bКаждый человек имеет право сам выбрать время и способ своего уничтожения.b...есть другие аплодисменты, кроме громкого хлопанья в ладоши.b...вещи, в которые люди верят, вообще редко обосновываются логически.bГлупый" и "красивый" - два наихудших эпитета в шоу-бизнесе.bНи один мужчина не может выдать лучшее, на что он способен, когда рядом постоянно находится женщина, презирающая его.bИграя роль выдержанного человека, сам становишься спокойнее.bНекоторые решения человек должен принимать сам.bДайте философу время и бумагу, и он докажет вам что угодно.bПацифизм - изобретательная доктрина, позволяющая человеку пользоваться выгодами принадлежности к определенной социальной группе, отказываясь платить за это. Да еще требовать для себя нимба святого за свое бесчестие.b...жизнь принадлежит тем, кто не боится ее потерять.bС женщиной  можно иметь дело только в том случае, если вразумлять ее на каждом шагу.bДоговор не стоит того, чтобы люди умирали из-за него.bЛогика, дружище - хрупкая штучка. "Логика" доказала, что аэропланы летать не могут, что водородная бомба теоретически невозможна и что камни с неба не падают. Логика - это способ выражения идеи, что то, что не случилось вчера, не может случиться и завтра.bЧеловек, который повинуется всем законам без исключения, еще более глуп, чем тот, который их постоянно нарушает.bСмелость - это когда ты продолжаешь идти вперед несмотря на то, что смертельно напуган, напуган так, что твой сфинктер уже не держит, что сердце готово разорваться, что ты не можешь даже вздохнуть.bЛюбовь - бабочка, которая порхает, пока живет, и улетает, когда захочет. Ее нельзя удержать цепями.bДля того, чтобы требовать "уважать" или даже "любить" огромную массу хамла с их вечно развязанными варежками на одном конце и вонючими носками - на другом, нужна бессмысленная, слепая, этакая слюнявая тупость, которая чаще всего бывает у некоторых попечителей детских садов, у большинства спаниелей и у всех поголовно миссионеров. Это не политическая система, а заболевание.bДаже в пороках необходимо постоянное упражнение.bМир" - ситуация, когда ни один штатский не задумывается, в каком состоянии находится армия, и ему наплевать на вооруженные конфликты, которые не попадают на первые полосы газет. Если, конечно, среди пострадавших нет его родственников.bОн ни разу не повторился и ни разу не допустил богохульства и непристойности. Однако он умудрился описать наши физические, умственные, моральные и генетические пороки с большой художественной силой и многими подробностями.bСчастье состоит в том, чтобы до конца выспаться. Только в этом и больше ни в чем. Почти все богатые люди несчастны, так как не в силах заснуть без снотворного. Пехотинцу, десантнику пилюли ни к чему. Дайте десантнику койку и время, чтобы на нее упасть, и он тут же заснет и будет так же счастлив, как червяк в яблоке.bВойна - не просто насилие, убийство. Война - это контролируемое насилие, предполагающее определенную цель. А цель - это поддержка решения правительства силой. Нельзя убивать противника только для того, чтобы его убить. Главное - заставить его делать то, что ты хочешь. Не убийство... А контролируемое и целесообразное насилие. Однако цель определяется не тобой и не мной. Не солдатское дело - определять когда, где и как. Или почему. Солдат дерется, а решают правительство и генералы. В правительстве решают, почему и каковы масштабы. Генералы говорят нам, где, когда и как. Другие люди - постарше и помудрее, как они сами утверждают, - осуществляют контроль.bЯ думаю, что поэт, который писал, что самое дорогое в жизни не купишь за деньги, не прав. Вернее, прав не до конца. Цена - это агония и пот, кровь и преданность... цена обеспечивается самым дорогим в жизни - самой жизнью - точной мерой абсолютной стоимости.bЕсли ты решил играть в оркестре, то лучше махать дирижерской палочкой, чем стучать в большой барабан.bНо как мы можем отречься от принципов гуманизма? Они пронизывают весь фольклор, все земные религии, всю литературу.bНасилие, откровенная сила в истории человечества решала гораздо больше вопросов, чем какой-либо другой фактор, и противоположное мнение не имеет права даже называться концепцией. Глупцы, забывающие эту главную правду в истории человечества, всегда платят, или, во всяком случае, платили за это недомыслие своей жизнью и свободой...bСуществует старинное предание, утверждающее, что самое дорогое в жизни - свобода. Это неправда. Абсолютная ложь. Трагическое заблуждение, приведшее к закату и гибели демократии в XX веке. Все пышные эксперименты провалились, потому что людей призывали верить: достаточно проголосовать за что-нибудь, и они это получат: Без страданий, пота и слез. bСвобода сама по себе ничего не значит. Потому что за все надо платить. Даже возможность дыхания мы покупаем ценой усилий и боли первого вздоха.bДумаю, если бы жертве космической болезни сообщили, что расстреляют ее на рассвете, ответом было бы: b- Да? Пере... Дайте, пожалуйста, тот пакет!b...Закон частенько оказывается идиотом...bВсякий волен быть битым, когда и как пожелает.bВмешательство в человеческую личность - действие, на мой взгляд, просто сверхунизительное и аморальное.b...вряд ли кому приятно быть слабым при постороннем!bНе разбив яиц, не сделаешь яичницы" - аргумент, достойный мерзавцев всех времен и народов!bИстины никогда не бывает слишком много!b...женщина вскоре забудет любое оскорбление действием, но может до самой смерти вспоминать неосторожное выражение.b...быть узнаваемым - тяжкое бремя для любой знаменитости.bПо-моему, стоит научникам выдумать свой очередной "закон" - и жить на свете становится гораздо сложнее. Плохо нам что ли было без всего этого?!bНекоторые люди пытаются доказать, что "среднее" лучше, чем "превосходное". Им доставляет удовольствие подрезать крылья другим, потому что сами они бескрылы, они презирают интеллект, поскольку напрочь его лишены.bЛучшие страницы истории написаны людьми, которым надоело, что ими "помыкают".bНикогда не позволяйте болванам доводить вас до потери здравого смысла.b...нет ничего плохого в том, что ты трусишь... Разумеется, если ты не позволишь страху подчинить себя и ничем не выдашь боязни до тех пор, пока опасность не окажется позади. Даже истерике можно дать волю... Но только потом, когда рядом уже никого не будет. Слезы вовсе не свидетельствуют об отсутствии мужества, если ты прольешь их в ванной за запертой дверью. Разница между трусом и храбрецом заключается главным образом в умении правильно распределить свои эмоции во времени.b...если ты будешь относиться к заведомому мерзавцу как к порядочному человеку, ты окажешься в жутко невыгодном положении.bДерзость - ключ к победе.bЛюбой из когда-либо написанных законов создает возможность для взяточничества.bВо всякой новинке есть новые возможности для бизнеса, надо только уметь их видеть.bТрудности - это нормальные условия существования человечества. Они нас взрастили. Мы расцвели на них.bПохоже, ученых парней просто невозможно приучить к порядку.bЦена свободы - это готовность вступить в драку - в любое время, в любом месте и с беспредельной храбростью.b...брак, в конце концов, не купчая, а жена - не собственность.bОна промолчала, и надо заметить, это отличный способ выигрывать споры.bСиделки порой ведут себя так, будто работают не в больнице, а в яслях для умственно отсталых детей.b...если человек претендует на главную роль - или хотя бы на роль уважаемого соседа, - ему придется доказывать себя в борьбе. Перековывать орала обратно на мечи; первый вариант - это бабушкины сказки.bУдача" - это ярлык, который посредственность наклеивает на достижения гениев.bСвобода слова есть свобода слова, и если человеку хочется, он может сколько угодно рассуждать о "психологии" амебы, но слушать это никто не обязан.b...большинство женщин чертовски глупы и наивны. Тем не менее они могут побольше нашего. Самые храбрые из них храбрее нас, самые способные - способнее, а самые сволочные - сволочнее.b...попытка объяснить что-то - плохой способ обороны.b...в стране слепых даже одноглазому приходится не сладко.b..факты удивительные и невероятные он подчинял логике с такой же легкостью, как и самые обыденные. Вы скажете, не бог весть какой дар? Но большинство людей, сталкиваясь с чем-то таким, что противоречит житейской логике, вообще перестают соображать; фраза "Я просто не могу в это поверить" звучит заклинанием как для интеллектуалов, так и для недоумков.bРедкое для женщины качество - умение молчать, когда нечего говорить.b...делать предположения, основываясь на собственных представлениях о возможностях науки, и глупо, и опасно.bЯ не люблю напиваться хотя бы самую малость, но люблю сам процесс питья.bНикогда не можешь заранее сказать, какие неприятности себе наживешь, если будешь отказываться в сотрудничестве.bСлучайности ведь не случаются сами по себе.b...запреты не работают вообще ни в какой сфере.bНичто не действует так убедительно, как умело пущенный слух.b...все, что может быть сделано и в чем люди нуждаются, будет непременно сделано, - по закону или без него.bЕсли совет хороший, то он стоит денег.bНе понимаю, почему это некоторые люди держатся так, как будто делание денег оскорбляет их деликатные умы? Я работаю за свою законную прибыль и не стыжусь этого. То, что люди согласны платить за мои товары и услуги, показывает, что моя работа им нужна.bРепутация человека - самое ценное его достояние.b...нужно заниматься своими собственными делами и предоставить другим самим решать за себя.b...никогда не бывает так плохо, чтобы не могло стать еще хуже.b...не стоит говорить мужчинам, тем более - открытым текстом, будто вы способны на то же, что и они.bЛучше уж страдать, чем скучать.b...в любой точке Вселенной женщина может прослыть "очаровательной", если слушает, пока говорит мужчина.bПри первом знакомстве не стоит показывать мужчине, что у вас есть мозги - это сделает его неспокойным и подозрительным, вроде как Цезарь опасался "худого и голодного" вида Кассия. Сперва надо перетянуть мужчину на свою сторону, а уж потом можно позволить ему - помаленьку - обнаружить у вас интеллект. Пусть думает, что ваш ум отпочковался от его собственного.bПочтенный возраст - не заслуга, это со всяким может случиться, вроде как с лестницы упасть.bЭто не люди изобрели войну, она появилась задолго до нас. Но мы изобрели политику.bНикогда не вешайся натощак , это вредно для желудка.b...если начальник бьет подчиненных по голове гаечным ключом, он, чаще всего, неправ.bЕсли политика не срабатывает, надо драться. Наверное, надо пострелять в человека, чтобы он понял, насколько лучше путаться в политических дрязгах, чем подставлять лоб под пули.  Самая трудная из жизненных проблем: когда говорить, а когда - драться.bПредоставьте мужчине управлять всем, чем он хочет, а сами управляйте мужчиной.bМолодых можно обвинять только после серьезного размышления, иначе взрослые потом будут жалеть об этом.bВ конце концов, все формы смерти могут быть классифицированы как сердечная недостаточность.b...человек должен иметь право делать то, что ему хочется, если он в состоянии сделать это. Его не должны ни принуждать, ни сдерживать.bМногое считается невозможным до тех пор, пока не происходит в действительности. Можно написать целую историю "науки наоборот", собрав утверждения самых высоких авторитетов о том, что никогда не может быть.b...мудрость - самая большая ценность в этом мире, и единственная истинная ценность.b...мужское тщеславие - добродетель, а не порок. Если его направить в нужное русло, с мужчинами легко и приятно иметь дело.bЕсли не собираешься убить мужчину немедленно, никогда не бей его между ног. Даже символически. А может быть, именно символически - не бей!bМышление - единственное, что отличает людей от обезьян, и то - ненамного.bЖалость к себе  - самый деморализующий из пороков.b...религия - это для тех, кто слаб...bБольшая беда религии - любой религии - это то, что тот, кто берет какие-либо предложения на веру, не может потом проверить свои предложения опытом. Можно либо купаться в теплых волнах веры, либо избрать тернистый путь сомнений, но первое со вторым совместить никак нельзя.bТолько полный кретин берется за большое дело, не учитывая всех последствий.bВласть командира почти никогда не требует грубой силы.bЧто может быть главнее продолжения рода? Секс - самый яркий признак развитых форм жизни.bЕсли у моего мужа есть недостаток, то это нежелание поверить, что у женщин тоже есть голова... Вероятно, все дело в том, что его так сильно волнует противоположный конец.b...всякий раз, когда жена думает, что она выиграла в споре, она проиграла.bВолшебство  - это символ для любого непонятного процесса.b...ни один прирожденный лидер не хочет командовать, он взваливает на себя ответственность не потому, что это ему приятно, а потому, что так надо.bВся человеческая деятельность, включая научные исследования, есть либо брачные танцы и забота о молодняке, либо жалкая сублимация неудачников, обреченных природой на проигрыш в единственной игре, которая имеется в городе.b..".неограниченная" власть капитана - это не свобода, это смирительная рубашка. Командир не может действовать, как ему хочется, - не может никогда, потому что каждую минуту, днем и ночью, отвечает за своих подчиненных.b...истина более фантастична, чем реальность.b...правдивый рассказ должен быть выдуман до последней буквы.bЧеловеческая мудрость на восемьдесят процентов заключается в умении не совать свой нос в чужие дела.bДелать добро - все равно, что лечить гемофилию: лечение заключается в том, чтобы не дать человечеству истечь кровью... И позволить ему наплодить новых гемофиликов.bАбстрактный рисунок хорош на обоях или линолеуме. А искусство должно пробуждать в душе ужас и сострадание. Современное искусство - это псевдоинтеллектуальная маструбация. Настоящее искусство - это общение, в результате которого художник передает зрителю свое настроение. Тот, кто считает это ниже своего достоинства или не может этого сделать, теряет зрителей. Человек не купит произведение искусства, которое не затрагивает душу. Такое искусство оплачивается принудительно - из налогов.bСпособность человека верить в невероятное - например, в то, что дети должны быть лучше родителей - вряд ли отомрет. Вера - это леность ума...bРазумная критика полезна.bДемократия - слабая система правления; единственное, что можно сказать в ее пользу - она раз в пять сильнее других систем. Самым главным недостатком демократии является то, что лидеры выражают настроение масс, толпы, но в этом суть системы.bЕсть разница, это разница между понятиями "плохой" и "хуже", а она больше, чем разница между понятиями "хороший" и "лучше".b...человечеству не нужно, чтобы ему делали добро, наоборот, оно отвергает всяческие попытки сделать ему добро.bЖенщины умнее мужчин, и история это не раз подтверждала.b...каждая работа мастера - это притча.bДвусмысленность - отличная маска для некомпетентности.bНет ничего выше, чем победа в поражении.b...все решает женщина, а мужчине лишь остается мириться с неизбежным.bЕсли бы Бог не любил плотских радостей, зачем бы Он создал их так много?b...большинство человеческих трагедий происходит не от неумения соблюдать нормы морали, а от порочности самих норм.b...самые отвратительные преступления, оказывается, совершаются с разрешения Бога.bРелигиозному танцу не нужно быть красивым: церковь - не большой театр; он должен быть страстным...bАналогия еще более скользкая вещь, чем логика.bИз всей чепухи, которой нам запудривают мозги, самая вредная - альтруизм. Люди всегда делают только то, что хотят. Если человеку трудно сделать выбор, если шаг в какую-либо сторону выглядит как жертва, будь уверен: страдания человека в этот момент ничуть не благороднее, чем муки жадности. Они проистекают от необходимости отказаться от одной из одинакова желаемых возможностей. Работяга всегда страдает, когда у него появляется лишний доллар: выпить на него пива или купить конфет детям? Он сделает то, что более приятно и менее затруднительно. По большому счету, и негодяй, и святой ведут себя одинаково.b...есть вопросы, на которые представители разных полов никогда не дают одинакового ответа.bОскорбление - не аргумент в споре.bНахальство - второе счастье.bРелигиозный лидер должен быть либо аскетом, либо развратником.b...одного добра недостаточно. Чтобы творить добро, им должна руководить хладнокровная твердая мудрость. Добро без мудрости всегда творит зло.b...любовь - нормальное состояние, ревность - патологическое. Нередко незрелый ум принимает одно за другое или ставит ревность в прямую зависимость от любви. На самом же деле это несовместимые вещи: ревность не оставляет места любви, и наоборот. Но и то, и другое, способно произвести бурю в душе.bМожно ли за деньги купить что-то такое, ради чего не жалко сунуть в петлю голову дочери?bСтарость не приносит мудрости, она лишь позволяет видеть дальше: как вперед, так и назад. И очень грустно бывает оглядываться на искушения, которым вовремя не поддался.b...самый большой грешник тот, кто делает религию профессией.b...строгая дозировка правды - это самая изощренная ложь.bТолпа не доверяет бесплатным мероприятиям.bОдного добра недостаточно, к нему нужна мудрость.bДля того, чтобы слушать исповеди, нужны сильные мужчины. Грех - это чаще всего не абсолютное зло; это то, что сам "грешник" ощущает как зло, и когда ты вместе с ним вникаешь в его грех.b...бесконечное терпение - редкое качество на этой планете.bЛюбовь - это состояние, в котором счастье другого является непременным условием твоего счастья.bБез женщин мужчинам трудно, они теряют перспективу.b...храбрость - самая лучшая политика.bТруд гениев, даже ложно направленный, почти всегда в конечном итоге служит на благо человечества.bЕсли ваши занятия ослабляют в вас привязанности или отвращают вас от простых и чистых радостей, значит, в этих занятиях наверняка есть нечто не подобающее человеку.bЖизнь упряма и цепляется за нас тем сильнее, чем мы больше ее ненавидим.bСтранная вещь - познание! Однажды познанное нами держится в уме цепко, как лишайник на скалах.b...люди превыше всего ставят знатное и славное имя в сочетании с богатством. Можно добиться их уважения каким-нибудь одним из этих даров судьбы; но человек, лишенный обоих, считается, за крайне редкими исключениями, бродягой и рабом, обреченным отдавать все силы работе на немногих избранных.bУвы! Почему человек так гордится чувствами, возвышающими его над животными? Они лишь умножают число наших надежд. Если бы наши чувства ограничивались голодом, жаждой и похотью, мы были бы почти свободны, а сейчас мы подвласны каждому дуновению ветра, каждому случайному слову или воспоминанию, которое это слово в нас вызывает.bВойди в дом скорби, мой друг, но не с ненавистью к врагам, а с любовью к любящим тебя.bОбыкновенны только те, которых нет.b...бросался на любую, даже самую банальную фразу, как терьер на добычу, и терзал ее до тех пор, пока не вырывал из нее какой-нибудь афоризм.b...предводительствовать другими, значит, не видеть необходимости следовать за другими.bТолько одно может быть хуже неудачного покушения на нашу жизнь: покушение удачное.b...праздное любопытство есть проявление бестактности и невежества - самых отвратительных пороков после трусости.bВосставший угнетенный всегда прав.bНенависть - это перегной страха.bСлона не задевай спящего, льва не задевай голодного, а землянина не задевай никогда.bНе могут быть счастливы те, богатство которых никому неведомо.bЯ не ношу шляпы, чтобы ни перед кем ее не снимать.