bЧеловек есть продукт направленной эволюции вселенной, имеющей своей целью самопостижение. bМы всего лишь развитые потомки обезьян на маленькой планете с ничем не примечательной звездой. Но у нас есть шансы постичь Вселенную. Это и делает нас особенными. bЕсли вы понимаете, как функционирует Вселенная, то, в известном смысле, можете ею управлять. bИстория большинства имеет конец, а вот история меньшинства закончится только вместе со Вселенной.bБог, не умеющий улыбаться, не смог бы создать этой забавной Вселенной. bСлучай — это единственный законный царь вселенной.  bВселенная — это разнообразие в единстве. bОн был не из тех, для кого бессонная ночь — мученье, напротив, когда не спалось, он лежал и вволю предавался размышлениям: как работает гигантский часовой механизм вселенной? Кончается ли завод в этих исполинских часах или им предстоит отсчитывать еще долгие, долгие тысячелетия? Кто знает!  bВ полночь вселенная пахнет звёздами. bДумаю, мне ничем не легче было родиться, чем Творцу — создать Вселенную. По крайней мере, он потом отдыхал, а на меня обрушились все краски мира.  bДействие даже самого крохотного существа приводит к изменениям во всей вселенной. bСоседним галактикам наплевать на тебя. Ты усердно трудишься, ты привязываешься к каким-то людям, к каким-то пейзажам, ты суетишься вовсю на этом круглом булыжнике, летящем в черное пространство Вселенной. Но тебе не помешало бы и поумерить свои амбиции. Вспомни: ты всего лишь ничтожный микроб.b— О, Господи, что ты делаешь?! — Поджигаю центр своей Вселенной.  bВ этой тленной Вселенной в положенный срок Превращаются в прах человек и цветок, Кабы прах испарялся у нас из под ног - С неба лился б на землю кровавый поток. bБез нас кружился мир, без нас кружиться будет. Вселенной все равно, и больно только нам. bРод людской — это ошибка. Без него вселенная была бы не в пример прекраснее.  bВо всей вселенной пахнет нефтью.  bВселенная — своя особая метафизика и свой духовный строй. bМы — невозможность в невозможной вселенной bЧто такое Вселенная? Это большой театр. А театру нужна публика. Мы — публика. Жизнь на Земле создана затем, чтобы свидетельствовать и наслаждаться спектаклем. Вот зачем мы здесь. А если вам не нравится пьеса — выметайтесь к черту!bБудучи ребенком, я не мог облечь это ясно в слова, но я чувствовал, что знание о духовном мире нужно нести в себе так же, как геометрию. — Ибо реальность духовного мира была для меня столь же достоверной, как и реальность мира чувственного.bОбнаружение идеи в реальной действительности есть истинное причастие человека.bВ каждом человеке дремлют способности, при помощи которых он может обрести знание о высших мирах.bЛюбовь будеть нашей вечной жизнью, и уже здесь мы должны приблизиться к ней настолько, насколько возможно. Иисус стал человеком, чтобы быть нашим Путем. Что же следует делать? Изо всех сил очищать себя, свой разум направлять к Богу в простом стремлении, а свою волю с любовью подчинить воли Бога. Это легко говорить, но даже труд всей человеческой жизни не принес бы результатов, если бы Бог не сделал самого главного. Мы должны всё же верить, что Он не откажет нам в своей милости, если мы сделаем то, что в наших силах. Это так немного, но значит для нас очень многое.bЗдравый смысл и голос сердца гораздо надёжнее логики.bИстина состоит в том, что женщина является потенциальной силой любой цивилизации и каждой страны. Факт, что женщины являются созидателями и хранителями всего человечества, очевиден. Эта роль предназначена им Всемогущим Богом. Сами семена не могут прорасти. Именно Мать-Земля дает нам цветы, фрукты и другие подарки. Подобно Ей, женщина создает ребенка, растит его и воспитывает гражданина будущего. К сожалению, мужчины всегда использовали силу, чтобы доминировать над женщиной.bЖенщины должны быть равными, но не подобными мужчинам партнерами, обладать тонким пониманием их натуры и умением привести их в равновесие. Нам нужны уравновешенные женщины, чтобы люди жили в мире с собой.bЖенщина все равно, что Мать-Земля. Земля имеет так много энергий, что может выдерживать очень большие нагрузки, она дает фрукты и цветы всему миру. Точно так же и мы, женщины, все равно, что таттва Притви. У нас так много энергий, что мы можем вынести любые трудности и при этом проявлять любовь изнутри.bЭту энергию дал нам Бог. Что могущественнее фен или источник, от которого берется энергия для его работы? Неправильно считать, что могущественнее фен, потому что он движется. Женщина – океан энергии, и мужчина способен работать только благодаря этой энергии. Это как бы потенциальная и кинетическая энергии. Женщина – потенциальная, а мужчина – кинетическая. Но что будет, если женщина начнет бегать? Мужчина бегает быстрее ее. Ей надо сидеть, а не бегать. Оба проявляют действие по-разному, и оба должны быть уравновешены.bЖенщина обладает такой силой, что может, если захочет, работать значительно больше мужчины. Но она, прежде всего, должна уважать свою энергию, оставаясь смиренной, скромной, понимающей и сострадательной. Мужчины могут злоупотреблять некоторыми вещами и в ссоре могут даже побить кого-то. Женщины никогда не сделают этого. Задача женщины – приносить мир, покой и обеспечивать защиту подобно щиту. Щит не может выполнять роль меча. Но щит могущественнее, потому что может выдерживать удары меча. Меч может сломаться, а щит нет. Поэтому женщины должны утвердиться в своей энергии.bТам, где почитается женщина, пребывают Боги. Но она должна быть достойной почитания. Кто будет почитать непорядочную, безнравственную женщину? Надо понимать, что она мать наших детей. Если муж сердится на жену в присутствии детей, то дети тоже не будут уважать мать. Но и жена не должна оскорблять своего мужа. Если жена сумеет найти подход к своему мужу, то между ними никогда не будет ссор. С мужьями очень легко поладить, потому что они как дети – такие же невинные. Но вам не удастся найти с ними общий язык, если вы будете надоедать им бессмысленными вещами. Их также необходимо прощать, как прощают детей. Когда они выходят в общество, им приходится переживать стрессовые ситуации, сталкиваться с конфликтами. И если не на своей жене, то на ком еще они могут разрядиться? Поэтому ничего страшного, если муж и рассердится. Если у жены не будет такого понимания по отношению к мужу, то у них не может быть любви и радостных минут. Муж также должен проявлять заботу о своей жене.bЖенщина должна оставаться на заднем плане, а мужчина – на переднем. Она должна оказывать помощь, оставаясь в тени. Она является энергетическим током мужчины. Необходимо понять, как чиста должна быть женщина, как много она должна работать. Вы скажете, что Шри Матаджи все всегда возлагает на женщину. Это потому что я знаю, как вы могущественны.bЖенщины сейчас постоянно плачут, говоря: «Мой муж бросил меня». Когда же они бывают вместе со своими мужьями, они непрестанно дерутся с ними. Они не станут рассуждать так: «Ничего, что он меня бросил, у меня есть дети, о которых я должна заботиться. Я не должна делать ничего такого, что помешало бы совершенствованию их духовной целостности».bКаждая женщина должна понимать, что если она расходится со своим мужем, она не должна губить себя и своих детей. Ваш основной долг – забота о детях. И вы должны проявлять твердость в его выполнении.bУ Меня есть особенно важная просьба к женщинам: в это современное время вы – те, которые спасут этот мир, не мужчины, они уже проделали свою работу ранее. Пришло время вам спасать его, с вашим пониманием, вашим состраданием, с вашей самоотверженностью, мудростью и врожденной любовью, но не только к вашим детям, вашему мужу, к вашей семье, а ко всему миру. Это очень хорошая возможность для всех вас – внести свою лепту.bЖенщина без праведности, женщина без целомудрия, женщина без скромности – не женщина. Ее украшает Сострадание.bКак только женщины действительно познают свою силу, они сделают этот мир прекрасным, Я знаю это. Но не их слабость, когда они следуют во всем мужчинам, – это их слабость.bЖенщины на Западе должны принять шакти на себя. А шакти не означает, что нужно доминировать над мужем или делать дурака из него. Нет. Это означает, давать им силы. Вы поставщики силы для всей семьи… Я так забочусь о женщинах. Даже в мелочах. Я никогда не довольствуюсь тем, что сделала Свою работу и сейчас могу уйти спать и не думать больше ни о ком. Никогда.bТам, где женщины заслуживают уважения и уважаемы, пребывают Боги.bЖенщины стали очень независимыми и думают, что они могут решить свои собственные проблемы. Они думают, что могут стать подобными мужчинам. Здесь же проблемы начинаются и того хуже. Потому что женщина – это женщина, и в ней очень мало того, что можно назвать мужским, но когда она пытается избежать своей сути, и развивает что-то не свойственное ей, тогда она становится странной.bХристианство видит высокий смысл в страданиях и учит переносить их с великой пользой для души, но никогда не требует стремиться к ним, как это делают многие гностические ереси.bЗнание как жизненная способность только тогда действует положительно, когда органично соединяется с другими духовными силами его обладателя.bЕсли какое-то вызвано фантазией наслаждение остается единичным переживанием, то это не что иное, как поэтическое настроение, эстетическое отклонение. Если же на каждом жизненном этапе вся душа выступает формирующей силой, то есть силой, создающей краски, ритмы и настроения, то мы имеем дело с эстетическим типом человека. Суть его мы можем выразить коротко: все свои впечатления он превращает в выражения.bБессмыслица имеет свой смысл - быть бессмыслицей.bСама смерть, раз она фигурирует в качестве аргумента, имеет разное значение применительно к антропологическому индивиду и социальному субъекту: физическая смерть первого еще не означает смерти его как социального субъекта. Последний живет, пока не исчезло какое бы то ни было свидетельство его творчества.bЕгипетская душа, стремящаяся со всей страстью к бесконечному, воспринимала весь мир в виде прошедшего и будущего, а настоящее, идентичное с бодрствующим сознанием, казалось только узкой гранью между двумя неизмеримыми пространствами.bЖивотное знает только жизнь, но не смерть. А если бы мы были чисто растительными существами, мы бы умирали, не замечая этого, поскольку ощутить смерть и умереть было бы одним и тем же. Но предсмертный крик слышат и животные…, они наблюдают умирание, однако его не понимают.bНедоступная научному познанию идея судьбы, скрывающаяся за словом... "время", относится к области непосредственного переживания и интуиции... Не математика и абстрактное мышление, а история и живое искусство - и я прибавлю еще: великий миф - дают нам ключ к проблеме времени.bПопробуем заменить в любом философском или физическом тексте слово "время" словом "судьба" и мы сразу почувствуем, в каких дебрях заблудился рассудок и насколько невозможной является "группа пространство и время". Что не пережито и не прочувствовано, что только продумано, неизбежно принимает пространственные качества.bЛюди часто начинают стремиться к великим целям, когда чувствуют, что им не по силам маленькие задачи. И не всегда безрезультатно.bМудрецы не больше знают, чем глупцы, — у них только больше храбрости и самоуверенности.bБлажен, кто выбрал цель и путьИ видит в этом жизни суть.bСвобода есть высшее в нас и в Боге.bОбъект - это не что иное, как время, фиксированное исключительно в настоящем.bЕдинственно, времени изначально присуще направление, хотя точка, указывающая на это направление, и удалена в бесконечность; но именно по той причине, что времени изначально присуща направленность, мы в состоянии различить здесь только лишь одно направление.bЧеловек способен к трем видам знания: к знанию ради господства или ради достижений, к образовательному знанию и к знанию ради спасения.bЧеловек есть одновременно тупик и выход!bВ Древней Греции было достаточно распространенным мнение о том, что почитание богов было изобретено людьми. Гекатей Милетский (6 в. до н.э.), пытавшийся рационалистически объяснить фантастические образы гомеровской мифологии, писал, что древние хотели направить людей к справедливости и честной жизни, используя отчасти надежду на наслаждения, отчасти страх перед наказанием.bПоследнее касается и психологической теории генезиса религии, согласно которой "Страх смерти и смущение, вызываемое незнанием сущего" породило представление о богах.
