bЧеловек есть продукт направленной эволюции вселенной, имеющей своей целью самопостижение. bМы всего лишь развитые потомки обезьян на маленькой планете с ничем не примечательной звездой. Но у нас есть шансы постичь Вселенную. Это и делает нас особенными. bЕсли вы понимаете, как функционирует Вселенная, то, в известном смысле, можете ею управлять. bИстория большинства имеет конец, а вот история меньшинства закончится только вместе со Вселенной.bБог, не умеющий улыбаться, не смог бы создать этой забавной Вселенной. bСлучай — это единственный законный царь вселенной.  bВселенная — это разнообразие в единстве. bОн был не из тех, для кого бессонная ночь — мученье, напротив, когда не спалось, он лежал и вволю предавался размышлениям: как работает гигантский часовой механизм вселенной? Кончается ли завод в этих исполинских часах или им предстоит отсчитывать еще долгие, долгие тысячелетия? Кто знает!  bВ полночь вселенная пахнет звёздами. bДумаю, мне ничем не легче было родиться, чем Творцу — создать Вселенную. По крайней мере, он потом отдыхал, а на меня обрушились все краски мира.  bДействие даже самого крохотного существа приводит к изменениям во всей вселенной. bСоседним галактикам наплевать на тебя. Ты усердно трудишься, ты привязываешься к каким-то людям, к каким-то пейзажам, ты суетишься вовсю на этом круглом булыжнике, летящем в черное пространство Вселенной. Но тебе не помешало бы и поумерить свои амбиции. Вспомни: ты всего лишь ничтожный микроб.b— О, Господи, что ты делаешь?! — Поджигаю центр своей Вселенной.  bВ этой тленной Вселенной в положенный срок Превращаются в прах человек и цветок, Кабы прах испарялся у нас из под ног - С неба лился б на землю кровавый поток. bБез нас кружился мир, без нас кружиться будет. Вселенной все равно, и больно только нам. bРод людской — это ошибка. Без него вселенная была бы не в пример прекраснее.  bВо всей вселенной пахнет нефтью.  bВселенная — своя особая метафизика и свой духовный строй. bМы — невозможность в невозможной вселенной bЧто такое Вселенная? Это большой театр. А театру нужна публика. Мы — публика. Жизнь на Земле создана затем, чтобы свидетельствовать и наслаждаться спектаклем. Вот зачем мы здесь. А если вам не нравится пьеса — выметайтесь к черту! Рэй Брэдбери
