bВ истории развития человечества значение мистического настроения — вдохновения — никогда не может быть оценено слишком высоко. В той или иной форме оно проникает всю душевную жизнь человека, является основным элементом жизни.b  Во всякой философской системе безусловно отражается настроение души ее создателя.b  Как христианство не одолело науки в ее области, но в этой борьбе глубже определило свою сущность, так и наука в чуждой ей области не сможет сломить христианскую или иную религию, но ближе определит и уяснит формы своего ведения.b  Научная гипотеза всегда выходит за пределы фактов, послуживших основой для ее построения.b  Победа какого-нибудь научного взгляда и включение его в мировоззрение не доказывает еще его истинности. Нередко видно обратное. Сложным и кружным путем развивается научная истина, и далеко не все научное мировоззрение служит ее выражением.b  Говорится, что естественные науки подняли силу человека, дали ему какую-то неведомую мощь. Они, скорее, низвели природу до человека, дали возможность предугадывать ее мелкость, предугадывать, что по должном расследовании она будет того же порядка, как и природа человека.b  Для научного развития необходимо признание полной свободы личности, личного духа, ибо только при этом условии может одно научное мировоззрение сменяться другим, создаваемым свободной, независимой работой личности.b  Пора избавиться от узкого христианского деления на дух и тело. Настоящая душевная жизнь, настоящая идейная сторона жизни состоит именно в использовании лучших сторон и тела, и духа.b  Ученые те же фантазеры и художники; они не вольны над своими идеями; они могут хорошо работать, долго работать только над тем, к чему лежит их мысль, к чему влечет их чувство. В них идеи сменяются; появляются самые невозможные, часто сумасбродные; они роятся, кружатся, сливаются, переливаются. И среди таких идей живут и для таких идей они работают.b  Я вполне сознаю, что могу увлечься ложным, обманчивым, пойти по пути, который заведет меня в дебри; но я не могу не идти по нему, мне ненавистны всякие оковы моей мысли, я не могу и не хочу заставить ее идти по дорожке, практически важной, но такой, которая не позволит мне хоть несколько более понять те вопросы, которые мучают меня... И это искание, это стремление — есть основа всякой научной деятельности.b  Трудна, упорна и неверна, благодаря возможности ошибок, бывает борьба научного миросозерцания с чуждыми ему концепциями философии или религии — даже при явном их противоречии с научно-господствующими представлениями. Ибо философия и религия тесно связаны с теми более глубокими, чем логика, силами человеческой души, влияние которых могущественно сказывается на восприятии логических выводов, на их понимании.b  Все, что мы ни знаем, мы знаем благодаря мечтам мечтателей, фантазеров и ученых-поэтов.b  Вся история науки на каждом шагу показывает, что отдельные личности были более правы в своих утверждениях, чем целые корпорации ученых или сотни и тысячи исследователей, придерживавшихся господствующих взглядов... Истина нередко в большем объеме открыта этим научным еретикам, чем ортодоксальным представителям научной мысли. Конечно, не все группы и лица, стоящие в стороне от научного мировоззрения, обладают этим великим прозрением будущего человеческой мысли, а лишь некоторые, немногие. Но настоящие люди с максимальным для данного времени истинным научным мировоззрением всегда находятся среди них, среди групп и лиц, стоящих в стороне, среди научных еретиков, а не среди представителей господствующего научного мировоззрения. Отличить их от заблуждающихся не суждено современникам.bЖизнь серьезна всегда, но жить всегда серьезно — нельзя.b  Именно в серьезности проявляется легкомыслие нашего общества, которое давно разучилось смеяться над собой.b  Музыка во время обеда — это оскорбление и для повара, и для скрипача.b  Первая из самых демократических доктрин заключается в том, что все люди интересны.b  Прогресс и целесообразность по самой сути своей — это лишь средство для достижения блага.b  Речь нуждается в захватывающем начале и убедительной концовке. Задачей хорошего оратора является максимальное сближение этих двух вещей.b  Смеяться можно над чем угодно, но не когда угодно. Мы шутим по поводу смертного ложа, но не у смертного ложа.b  О вкусах не спорят: из-за вкусов бранятся, скандалят и ругаются.b  Парадокс храбрости состоит в том, что человек должен пренебречь своей жизнью, чтобы сохранить ее.b  Только тот, кто ничего не смыслит в машинах, попытается ехать без бензина; только тот, кто ничего не смыслит в разуме, попытается размышлять без твердой, неоспоримой основы.b  Мы сами заводим друзей, сами создаем врагов, и лишь наши соседи — от Бога.b  ...Нет на свете человека, который мог бы прожить, ни разу не погрузившись в фантазии, ни разу не отдавшись воображению, романтике жизни, ибо в мечтаниях он обретает тот приют, в котором ум его найдет отдохновение.b  Библия учит нас любить ближних, она также учит нас любить врагов; может быть, потому, что это обычно одни и те же люди.b  Воры уважают собственность. Просто они желают, чтобы она принадлежала им, дабы они могли еще больше уважать ее.bБесстрашие обязательно для развития других благородных качеств. Разве можно без мужества искать истину или заботливо хранить любовь?b  В вопросах совести закон большинства не действует.b  Нет правды в человеке, который не в состоянии контролировать свой язык.b  Трус не способен проявлять любовь, это прерогатива храброго.b  Трусость никогда не может быть моральной.b  Если желаешь, чтобы мир изменился, — сам стань этим изменением.b  Любовь никогда не требует, она всегда дает. Любовь всегда страдае-никогда не выражает протеста, никогда не мстит за себя.b  Умение прощать — свойство сильных. Слабые никогда не прощают.b  Ценность идеала в том, что он удаляется по мере приближения к нему.b  Для меня истина — главенствующий принцип, включающий множество других принципов. Эта истина есть правдивость не только в слове, но и в мысли, не только относительная истина в нашем понимании, но ш абсолютная истина, вечный принцип, то есть Бог... Я поклоняюсь Богу как истине. Я еще не нашел его, но ищу. Я готов в этих поисках пожертвовать всем самым дорогим для меня. Я отдам даже жизнь, еслщ понадобится.b  Для того чтобы созерцать всеобщий и вездесущий дух истины, надо уметь любить презреннейшее создание — самого себя. И человек, стремящийся к этому, не может позволить себе устраниться от какой бы то ни было сферы жизни.b  Цивилизация в подлинном смысле слова состоит не в умножении потребностей, а в свободном и хорошо продуманном ограничении своих желаний.b  Человек и его поступок — вещи разные. В то время как хороший поступок заслуживает одобрения, а дурной — осуждения, человек, независимо от того, хороший или дурной поступок он совершил, всегда достоин либо уважения, либо сострадания.b  Я не терплю стен и загородок. Небо, охватывающее взором всю землю, ветер, не встречающий преград, океан, омывающий все берега, — вот идеал.bАдам нарвал себе незрелых плодов, за что и был изгнан из рая. И с тех пор плоды древа познания остаются и останутся впредь незрелыми.

bАнекдот — это комедия, спрессованная в секунды.

bАнекдоты размножаются почкованием.

bАноним в газетах — это не человек в маске, это просто — человек без лица.

bВ людях больше истины, чем в словах.

bВ Священном Писании правильно сказано: иногда стены рушатся от одного крика. Но одним криком ничего не построишь.

bВек машин: заменить цель скоростью.
bВсе верно: человек заводит собаку, чтобы не было чувства одиночества. Собака в самом деле не любит оставаться одна.

bВсе не так плохо: нас не продавали — нас выдали даром.

bВсе таки прогресс существует: вместо военного насилия — насилие без войны.

bВынужденные считаться с удобствами и небогатой фантазией читателя, газеты отклоняются от действительности гораздо меньше, чем это можно было бы предположить теоретически, а часто (хотя поверхностно и неточно) они даже придерживаются ее, ибо легче воспроизводить действительные факты, чем выдумывать правдоподобные.

bВысказать Принципиальную точку зрения — значит что либо отвергнуть либо что то принять, не дав себе труда вникнуть в существо дела. Более того, принципиальная точка зрения тем полноценнее и категоричнее, чем меньше мы о предмете осведомлены.

bГазеты по большей части пишутся не газетчиками, а самими газетами.

bДумаю, это неплохое определение, поскольку оно абсолютно точно и ровным счетом ничего не объясняет.

bЕсли женщина не сдается, она побеждает, если сдается, диктует условия победителю.

bЕсли художественная литература — это выражение старых истин в вечно новых формах, то газеты — это выражение новых истин в формах вечных и неизменных.

bЕсли человек что нибудь работает, так он должен делать это либо для собственного удовольствия, либо оттого, что умеет делать именно это дело, либо, наконец, ради куска хлеба; но шить сапоги из принципа, работать из принципа и из моральных соображений, значит попросту портить материал.

bЕсть люди, которые до сих пор не поняли одну из основных тайн театра: там нельзя произносить слово «который». Слова «который», «между тем как» и тому подобные можно без затруднения произнести, но их нельзя сыграть.

bЕсть люди, которые не верят даже прогнозам государственного метеорологического института, если не прочтут их в своей газете.

bЕсть несколько способов разбивать сады: лучший из них — поручить это дело садовнику.

bЖурналисты несколько схожи с Данаевыми дочерьми, которых боги приговорили наполнять водой бездонную бочку.

bЗаконное правительство — то, у которого превосходство в артиллерии.

bИскушенный полемист никогда не бывает побежден. Этим то и отличается полемика от любого другого вида спорта. Борец на ковре честно признает себя побежденным, но, кажется, еще ни одна полемика не кончалась словами: «Вашу руку, вы меня убедили».

bКаждое чудо должно найти свое объяснение, иначе оно просто невыносимо.

bКнига должна создавать читателя.

bКогда верх берет правый, он распинает левого, но прежде — того, кто посередине. Когда верх берет левый, он распинает правого, но того, кто посередине, в первую голову. Бывает, конечно, что возникают смуты и кровавые схватки; тогда правый и левый сообща распинают того, кто посередине, — потому что он не решил, против которого из двух бороться.

bКогда животное бьют, глаза его приобретают человеческое выражение. Сколько же должен был выстрадать человек, прежде чем стал человеком.

bКошка полна тайны, как зверь; собака проста и наивна, как человек.

bКошка: Мой величайший враг — собака.
bСобака: Мой — тоже.

bЛюбой может сказать: «В нас живы великие заветы Гуса», — но у кого повернется язык сказать: «Во мне живы великие заветы Гуса»?

bЛюбой скандал живет не больше недели, а если поднят очень уж сильный шум — дней десять.

bЛюди разучились читать рассказы главным образом потому, что научились читать слишком быстро.

bМне известны причины революции в Мексике, но я ничего не знаю о причинах ссоры у ближайшего соседа. Это свойство современного человека называется космополитизмом и вырабатывается в результате чтения газет.

bМного придумано для того, чтобы не думать.

bМужчина может вынести все, кроме слез женщины, причина которых — он.

bНа премьеры ходят, как в Древнем Риме ходили в Колизей смотреть на растерзание христиан и бои гладиаторов.

bНапишите о карманнике, судившемся тридцать раз, что он известный карманник рецидивист, — и он подаст на вас в суд за оскорбление личности, причем вы проиграете это дело.

bНаша нация приходит в упадок. Великие мужи перевелись. Уже столько времени ни одного торжественного погребения!

bНеобычайные случаи обычно повторяются.

bНикакая чужая жертва во имя мира не может считаться слишком большой.

bО воле народа обычно говорят те, кто ему приказывает.

bОтпечаток перста Божия должен выглядеть как знак бесконечности.

bПо театральным понятиям, если пьеса быстро сошла со сцены, то это потому, что она провалилась и никуда не годится; если же выдержала много спектаклей, то потому, что это халтура, угождающая низменным вкусам.

bПо традиции, дьявола представляют покрытым шерстью, с рогами, хвостом и крыльями, как у нетопыря. Но под звериной маской скрывается человеческое тело. Это, стало быть, не зверь в обличье человека, а скорее человек в обличье зверя — иными словами, волк в овечьей шкуре.

bПоколение — это по большей части люди, которые довольны друг другом; поколение стариков — это скорее люди, которые недовольны другими.

bПорнография — это литературная проституция; она не просто удовлетворяет эротическое влечение, но еще и обесценивает его.

bПоследний акт никогда не удается на сцене. Можно только удивляться, что, невзирая на такой печальный опыт, драматурги продолжают упорно добиваться, чтобы у их пьес был последний акт.

bПредставьте себе, какая была бы тишина, если бы люди говорили то, что знают!

bРобинзон не воспитал тысячи Робинзонов, а открыл что то от Робинзона во всяком настоящем мальчишке: каждая литература, каждое великое сочинение порождает в самой жизни соответствующие события.

bС годами человек движется не только вперед, но и вспять. То, что двадцатилетнему кажется давно изжитым прошлым, в пятьдесят представляется удивительно близким, рукой подать.

bСама по себе саранча еще не наказанье Господне, она становится наказаньем Господним, когда ее много. Так же и с дураками.

bСамые лучшие мысли приходят по глупости.

bСлезы женщины — это струи Леты, дающие забвение, пьянящее вино, очищающая купель, ров, заполненный водой для защиты от врагов, родник, где тщеславная женщина, как в зеркале, ищет отражение своих добродетелей, наконец, просто вода.

bСолдаты, вы сделали все, что могли, ради величия нашего народа! От него осталась уже только одна половина.

bТайна массового успеха какого бы то ни было дела только в массовости, потому что народ хочет развлекаться, иными словами, народ хочет толкаться.

bУ театра великая будущность, как у всего, что имело великое прошлое.

bФраза — не устойчивое словосочетание, а устойчивое вранье.

bХитрый дерется, пока мудрый уступает.

bХороший любовно авантюрный роман должен быть написан плохо.

bХудожник всегда немного похож на матроса с корабля Колумба; он видит далекий берег и кричит: «Земля! Земля!» Этот матрос явно не предполагал, что сотворил Америку, но он был первый, кто увидел новую действительность.

bЧем сложнее действие, тем проще персонажи.

bЧто касается Страшного суда, думаю, Господь Бог не будет в состоянии судить грешников, потому что знает их чересчур хорошо.

bЧужое только то, что нам безразлично, к чему мы себя принуждаем и к чему мы внутренне безучастны. С этой точки зрения многие национальные лозунги, отечественная продукция и доморощенные идеи представляются плодом «чужого влияния».

bЯ гораздо больше верю в законы театрального синтаксиса, чем в законы сценической композиции; я верю, что на сцене можно играть даже гражданский кодекс, только следовало бы написать его немного иначе.

bЯ думаю, дьявол — и тот огорчился бы, если бы его фотокарточка выдала его безобразие и ту низкую роль, которую он играет во вселенной.

bАтилла. Мы тоже пришли спасти мир.

bВ редакции. «Тут вот сообщение, что найдено средство против бубонной чумы. Вы не знаете — наша партия за чуму или против?»

bВойна за колонию . Вот погодите, поганые дикари: скоро станете нашими счастливыми верноподданными.

bВолк и коза . Договоримся на экономической основе: я не буду есть твоей травы, а ты за это будешь добровольно снабжать меня своим мясом.

bДипломатия. Мы, конечно, осуждаем насилие, но готовы поставлять оружие.

bДипломатия. Слава богу, мир заключен. Теперь давайте думать, как мы будем его нарушать.

bДолой войну. Вот доказательство того, что мы действительно не хотим войны: мы воюем без объявления войны.

bДонесение. Развивая наступление, мы сожгли еще несколько деревень. Уцелевшие жители устроили нашим войскам восторженную встречу.

bДубина. «А если бы вы знали, какие у меня корни!»

bЖелудь. Подумаешь, пал вековой дуб. Как будто рядом нет нас, молодых дубов.

bЗакон непредвиденного третьего. Мы предполагаем, что получится или так, или этак, а получается и не так и не этак, а совершенно иначе, как мы и представить себе не могли. Допустим, человек рассуждает: будут деньжата, куплю себе костюм. А что получается? 1. Деньги были, но костюма он не купил, потому что пришлось чинить дымоходы или платить налог. 2. Денег не было, но костюм он все таки купил, к тому же дал себя надуть. И это неизбежно. Исключений не бывает.

bКапитализм. Я делаю это не для себя, а ради денег.

bКатон старший. Что? Голод? Неурожай? Пустяки. Прежде всего нужно разрушить Карфаген.

bКирпич. Я лучше знаю, каким все должно быть: прямоугольным.

bКоза на привязи. «До чего тесен мир!»

bКритик. Критиковать — значит объяснять автору, что он делает не так, как делал бы я, если бы умел.

bМеждународные соглашения… да, конечно, но с кем мы воюем — это наше внутреннее дело.

bМилитарист. Война — чисто внутреннее дело. Цель войны в том, чтобы народ осознал свою силу.

bМуравей. «Не я воюю. Воюет муравейник».

bНационалист. «Черт с ним, с народом! Нам важен только его престиж».

bНерон. Преследования христиан — выдумка. Мы только опровергаем их взгляды.

bОвца. Пусть зарежут — лишь бы вели.

bОднодневка. Столетняя черепаха! Как можно быть такой чудовищно отсталой!

bПессимист. По вашему, придет весна? Милый мой, вы оптимист.

bПетух. «Еще не светает. Я еще не давал сигнала».

bПравитель. Я дал ослепительный пример любви к родине: заставил триста тысяч человек принести себя в жертву.

bПравитель. Я вам приказываю, чтобы вы мне платили, а вы мне платите, чтобы я вам приказывал.

bРаб. Я был бы на многое способен, если бы мне приказали.

bРыжий муравей. Свободу муравьям! Мир принадлежит муравьям! Разумеется, не черным.

bСообщение. Жители истреблены и город сожжен с соблюдением полного порядка и дисциплины.

bФлюгер на ветру. «Наконец то я опять нашел новое направление».

bЧервяк. «Знать бы только, есть ли червяки на других планетах, — и ничего больше мне не надо».

bЧитатель. За всю неделю ни одной мировой катастрофы! Для чего же я покупаю газеты?
bБлеять с баранами немногим достойнее, чем выть с волками.

bБлудный сын. «И когда он был еще далеко, увидел его отец». — говорит Евангелие. Значит, он ждал, караулил каждый день!

b«В мое время…» Слова говорят за себя: произносящий их считает, что уже не принадлежит этому времени. С вами говорит мертвец.

bВ Париже тратишь все силы на то, чтобы добиться уважения людей, которых не уважаешь.

bВерить можно только в невероятное. Остальное само собой разумеется.

bВопреки видимости, именно зима — пора надежды.

bВоскресший Христос мог бы явиться Ироду, Пилату, Каиафе, привести в ужас своих палачей. Но Христос — полная противоположность графу Монте Кристо.

bДаже если этот мир отвернулся от Христа, ко Христу не придешь, отвернувшись от мира.

bДве тысячи лет после смерти Христа слова «Господи, боже ты мой» чаще выражают досаду, чем молитву.

bДесятая муза — бессонница.

bДля многих Христос — вода, которой жаждешь; для некоторых — воздух, которым дышишь.

bДля пожилых — по мере того как пустеет их мир, — безмолвно заселяется мир незримый. Это как песочные часы.

bДурной поступок редко остается без вознаграждения.

bЕпископ, небрежно дающий благословение, оскорбляет Бога больше, чем пьяница, который богохульствует, ругаясь в кабаке.

bЗакон политики: менее опасно создать четырех недовольных, чем одного довольного и трех завидующих.

bЗимой сестра милосердия написала мне из больницы: «Дни такие короткие и длинные…»

bИстина, сказанная без любви, порождает ошибку.

bКогда осужденному на смерть завязывают глаза, это делается, чтобы солдаты не видели его взгляда, а не наоборот.

bКогда презрение взаимно, оно этим не уничтожается, а удваивается.

b…Крайне скромные люди, которые причиняют вам беспокойство лишь один раз в своей жизни — в день своих похорон.

bКто смеется последним, будет смеяться один.

bЛебедя создает вода. Лебедь без воды — просто гусь.

bЛица богатых так же наглухо замкнуты, как их жилища.

bЛицо отделывается изнутри — душой, снаружи — жизнью. В каждом лице можно различить и то, и другое.

bЛюди воображают, что птицы поют для их удовольствия.

bМожно жить и в одиночестве, если кого то ждешь.

bМолодые люди — сплошь трагики; в браке они сочетаются вечными узами со своей публикой.

bМы бессознательно думаем, что Бог видит нас сверху — но он видит нас изнутри.

bМыслей у них нет, но они ухитряются иметь задние мысли.

bНа самом деле «Красавица и чудовище» — это история о раздвоении личности.

bНас мучит не будущее время, а условное наклонение.

bНе надо смешивать снисходительность, которая чаще всего преступна и губительна, с милосердием, которое никогда таковым не бывает. Христос не «снисходителен».
bНе старайся сказать последнее слово, старайся сделать последний шаг.

bНе трудно любить Христа, отдавшего за нас свою жизнь. Но любить во имя Его тех, кто отравляет нам жизнь…

bНебо гораздо более населено, чем Земля.

bНикем не любимый ребенок перестает быть ребенком: он лишь маленький беззащитный взрослый.

bНищий с зонтом — и никто ему не подавал.

bНужно изгнать мысль, что твое счастье заслужено, ибо она ведет к иной мысли, чудовищной, будто такой то заслужил свое несчастье.

bНужно много самоотречения, чтобы согласиться быть смазкой, а не колесиком.

bНужно немного, чтобы вызвать улыбку, и достаточно улыбки, чтобы все стало возможным.

bОн говорил о своем городе, что в нем пятнадцать тысяч жителей, но не более трехсот душ.

bОптимизм — карикатура на надежду.

bОстерегайтесь тех, кто «никогда не скучает»: с ними скучно.

bОстерегайтесь и тех, которые делают накануне то, что должны были сделать сегодня.

bПерсонаж, которым нас представляют себе другие, часто заставляет нас стать им.

bПоследними изнашиваются плохие сердца.

bПрежде улицы были полны людей с орудиями труда; теперь все несут бумаги!

bПреимущество известности в том, что она избавляет от необходимости пояснять написанное вами.

bПривилегированные очень ценят мелкие неприятности: они устраняют последние упреки совести.

bПусть вас не впечатляют курильщики трубки: их молчаливость, глубокая задумчивость, лаконичность — все от трубки, не от ума.

bПытаясь жить в ладу со всеми, кончаешь разладом с самим собой.

bРадио и телевидение фабрикуют больших людей для маленьких человечков.

bРодители склонны предпочитать не самого одаренного из своих детей, даже не самого совершенного, а того, кто отвечает им наибольшей нежностью. Можно думать, что таково же отношение к нам Бога.

bСамое лучшее в воскресном дне — это вечер субботы.

bСвятость рождается из непроизвольных движений сердца, а не из тщательного процеживания поступков, слов и мыслей. Это чистый источник, а не дистиллированная вода.

bСегодня все для всех служит зрелищем, а не примером.

bСент Экзюпери сказал: любить — это не значит смотреть друг на друга, любить — значит вместе смотреть в одном направлении. Возможно, но только, если смотрят не в телевизор.

bСколько недоразумений проистекает из того, что люди смотрят на свои привилегии как на награды.

bСупружеские пары бывают четырех видов: ты и я равняется ты; ты и я равняется я; ты и я равняется мы; ты и я равняется ты и я.

bСчастье, которое нужно защищать, в сущности, уже не счастье.

bСчастье — это когда время останавливается.

bТеатр, в котором играют Мольера, каждый вечер заполняют скупцы, лицемеры, врачи, рогоносцы, дураки и святоши — и все они смеются.

bУ многих эрудитов мозг представляет собой лишь оглавление.

bУж лучше отдать душу дьяволу, чем пытаться продать ее Богу.

bУспех — не доказательство и уж тем более не обоснование.

bЦиркачи скажут тебе, что труднее всего жонглировать предметами разного веса — когда одни очень легкие, другие очень тяжелые. А ведь именно этим ты занимаешься всю свою жизнь.

bЧеловек, достигший успеха, — это человек, который за собственные ошибки заставляет платить других.

bЮноша становится взрослым, когда начинает понимать, что взрослых не существует.

bЯ поставил себе принципом судить о мужчинах по тому, как они судят о женщинах.

bОдна из форм непредусмотрительности: думать о послезавтрашнем дне вместо завтрашнего.

bДураки жалуются, что их принимают за дураков.
bБиология немало нас удивляет, доказывая статистически, что красивые женщины вовсе не самые глупые.

bБог — это свалка наших мечтаний.

bБыть взрослым — значит быть одиноким.

bВ лице человека природа расцветает и отрекается от себя. Человек — это выродившаяся обезьяна.

bВеличие, чтобы его заметили, нередко вынуждено имитировать величие.

bВозможно, две ошибки, борющиеся друг с другом, плодотворнее, чем одна безраздельно царящая истина.

bГоворить ясно — значит сознаваться.

bГордость столь же часто лицемерна, как и скромность.

bДруг — это человек, которому больше всего верят, когда он говорит о нас плохо.

bЕсли бы могли предвидеть будущее, оно показалось бы нам таким же скучным, как и прошлое.

bЕсли в книге восемьдесят процентов правды, значит, она на сто процентов лжива.

bЕсли уж уступать, то сразу, — и тебя назовут великодушным. Но если уступишь после размышлений — решат, что ты слаб.

bЕсть люди настолько противоречивые, что им нравится, когда ими восхищаются за то, что они ничем не восхищаются.

bЕсть писатели, размышлять о которых приятнее, чем читать их.

bИз за того, что одни перегибают истину в одну сторону, я не буду перегибать ее в другую.

bИные писатели лишь тогда кажутся великими, если опуститься до их уровня.

bКогда наконец завоевываешь уважение публики, давно уже не уважаешь ни ее, ни себя.

bКто вносит в литературу слишком многое из своей жизни, часто вносит слишком много литературы в свою жизнь.

bЛегче отказаться от того, что имеешь, чем от зависти к тому, чего не имеешь.

bЛожь бывает не столь лжива, как хорошо выбранная правда.

bЛучше просто послушаться голоса своих страстей, чем унижать разум подыскиванием оправданий для них.

bЛучше уж делать себе плохо, чем плохо о себе говорить, и лучше уж плохо о себе говорить, чем плохо о себе думать.

bЛюбить больше жизни — значит сделать жизнь чем то большим, чем жизнь.

bЛюди дискредитируют свои мнения, когда начинают их обосновывать.

bЛюди, как правило, друг друга заслуживают.

bМертвец — это всего лишь пока что неизлечимый больной.

bМораль — генетика: зло доминантно, добро рецессивно.
bМне ничего не нужно, но меня ничем не удовлетворишь.

bМожно объясняться с теми, кто говорит на другом языке, но не с теми, кто в те же слова вкладывает совсем другой смысл.

bМожно представить себе человечество, состоящее из одних только женщин, но нельзя представить себе человечество, состоящее из одних мужчин.

bМораль — это то, что остается от страха, когда он позабыт.

bМне говорят: «Нам нужны высокие идеалы» тем же тоном, каким говорят: «Нам нужны хорошие финансы».

bМы позволяем судить о себе лишь тем, о ком мы запрещаем судить другим.

bМы проводим время, завидуя людям, которыми мы не хотели бы быть.

bМы так серьезно занимаемся самыми незначительными мелочами лишь для того, чтобы забыть о несущественности целого.

bНастоящий писатель поражает нас, сказав то, что мы знали всегда.

bНаука легче находит лекарства, чем ответы.

bНаука сделала нас богами раньше, чем мы научились быть людьми.

bНаучные исследования — единственная форма поэзии, финансируемая государством.

bНаши высокопоставленные друзья не импонируют нам, но мы надеемся, что они импонируют другим нашим друзьям.
bНаши старые книги удивляют нас вдвойне: мы не смогли бы написать их еще раз — и не хотели бы.

bНе следует верить, что нечто существует лишь потому, что было бы ужасно, если бы оно не существовало. «Нет доказательства от ужасного».

bНичего не требует тот, кто рассчитывает на все.

bНичто — это слишком мало; Бог — это было бы слишком много.

bНичто так не отвлекает ученых, как преждевременное открытие.

bПисатель превращает свое пламя в бумагу.

bПисатель, который говорит все, говорит, по моему ощущению, мало.

bПока мы ждем той минуты, когда истина объединит нас, она то нас больше всего и разъединяет.

bПольза от противников несомненна; они утверждают нас в вере, что без них мы бы осуществили свои идеалы.

bПравда, выходящая из уст некоторых людей, дурно пахнет.

bПрежде чем вступать в дискуссию, попробуй понять, что это будет: противоборство двух мнений? соревнование двух умов? или столкновение двух душ?

bРаботая, делаешь лучше, чем можешь.

bРадости естествоиспытателя: задирать юбки природе.

bРешить задачу, говорил Декарт, — значит выиграть сражение. Но выиграть сражение не значит решить задачу.

bСегодня мой труд закончен: останется ли он законченным и завтра?

bСерьезная слабость свободных режимов в том, что каждый свободен заявлять, что он несвободен.

bСлабость разума заключается в его вере, что он способен убедить неразумие.

bСмерть — единственная вещь, которая больше слова, ее обозначающего.

bСреди ненавистных качеств врага не последнее место занимают его достоинства.

bСтарайся поступать так, чтобы несправедливая критика стала еще более несправедливой.

bСчитайся с критикой, даже несправедливой; не доверяй критике, даже справедливой.

bТо, что X. сумел написать такую хорошую книгу, может отбить всякую охоту к литературе.

bУ каждого из нас бывают мысли, которые нас недостойны, но бывают и мысли, которых мы недостойны.

bУ писателей, как и у спиритов, темнота способствует надувательству.

bУбей одного человека — и ты станешь убийцей. Убей миллионы — и станешь завоевателем. Убей всех — и ты станешь Богом.

bУмного счастья не бывает.

bЧеловек задыхается в человеке.

bЧем меньше веришь в Бога, тем больше понимаешь тех, кто в него верит.

bЧем меньше я верю в науку, тем больше боюсь ее.

bЧтобы быть благородным, нужно быть очень богатым или не иметь ничего.

bЧтобы оставаться верным себе, пришлось бы трижды в день отрекаться от своей партии.

bЯ не верю в чудесное — это было бы слишком просто.

bЯ с большим оптимизмом смотрю на будущее пессимизма.

bБояться своей жены — это нормально, и супружеский героизм, как и любой другой, состоит в преодолении страха. Твоя жена наверняка не так страшна, как тебе кажется.

bБрак заставляет нас лучше понять себя, и это не самое малое его достоинство, а также не самый малый его изъян.

bБрак не мешает счастью тех, кто способен быть счастливым; а остальным он хотя бы дает предлог для жалоб.

bБрак обвиняют в том, что он убивает страсть, — да разве иначе он смог бы существовать?!

bБрак упрощает нашу жизнь и усложняет наш день.

bВ супружеских битвах победа обычно достается тому из супругов, кто меньше ценит мир.

bВерные жены утешают себя в своей верности, непрестанно повторяя себе: «Стоит мне захотеть…»

bВступают в брак так же, как идут под пули, — по недостатку воображения.

bДля жены ужасно и недоверие мужа, и его уверенность в ней; она мстит и за то, и за другое.

bЕсли в супружеской ссоре обе стороны одинаково не правы, преимущество имеет обороняющаяся сторона.

bЕсли жениться по любви опасно, то не потому лишь, что любовь проходит, но еще и потому, что она не проходит.

bЕсли ты в гневе, не разбирай психологию своей жены; иначе ты скажешь слишком много верного.

bЖенщина всегда предпочтет твое рабство своей свободе.

bЖенщина претендует одновременно на право выбирать и счастье быть выбираемой.

bЖенщина роняет себя в наших глазах не тогда, когда отдается другим, а тогда, когда отдается нам.

bЖенщина считает умным того, кто разделяет ее мнение, а не мнение ее мужа.

bЖить с человеком, которого любишь, так же трудно, как любить человека, с которым живешь.

bИногда ненавидишь жену как человека, которого любишь слишком сильно, а иногда — просто как чужого человека.

bКаждый раз, когда в семье воцаряется мир, спроси себя: «Чем еще я пожертвовал?»

bМуж — это самодержавный владыка, который, однако, платит немалую дань.

bМы не требуем от нашей жены совершенства; достаточно, чтобы она знала, что она несовершенна.

bНе говори в присутствии жены все то плохое, что ты думаешь о женщинах вообще, и все то хорошее, что ты думаешь о некоторых из них.

bНе заводись, если ты прав, и если жена права — тоже. Скандал имеет смысл лишь в сомнительных случаях, чтобы затемнить дело.

bНезнакомому человеку можно жаловаться на то, на что нельзя жаловаться другу, и другу — на то, на что нельзя жаловаться жене.

bНикогда не стыдись того, что ты думаешь о своей жене; она о тебе и не то еще думает.

bПо настоящему знаешь лишь тех, кого любишь и ненавидишь одновременно; так что супруги знают друг друга.

bСердце требует одной женщины; чувства — многих; тщеславие — всех.

bСкольким супружеским парам для счастья не хватает всего лишь чуточку страсти! А скольким не хватает всего лишь чуточку безразличия!

bСупруги должны воздерживаться от ссор, если они любят друг друга недостаточно сильно, чтобы помириться.

bСупружеская любовь сохраняется дольше благодаря щепотке ненависти.

bТребованиям жены уступай охотнее, чем ее просьбам; просьбам охотнее, чем слезам; слезам охотнее, чем угрозам.

bХолостяк совершенно не знает женщин; женатый знает их лишь через посредство своей жены.

bХороший брак тот, в котором супруги днем забывают о том, что они любовники, а ночью — о том, что они супруги.

bХорошо подобранная пара та, в которой оба супруга одновременно ощущают потребность в скандале.

bЧасто супруги ненавидят друг друга особенно сильно потому, что не изменяют друг другу.

bНевежество — знать не больше, чем знают другие.
b…За одну минуту любви больше узнаешь о человеке, чем за месяц наблюдений…

b…Кто сам в себе носит солнце и жизнь, не станет искать света где то на стороне.

bБеда не приходит одна, но и удача тоже.

bБольшая душа никогда не бывает одинокой. Как бы судьба ни отнимала от нее друзей, она в конце концов всегда их себе создает.

bВ дружбе нет ни должников, ни благодетелей.

bВ любви, как и в искусстве, не нужно говорить того, что было сказано другими: нужно говорить то, что чувствуешь; и тот, кто торопится говорить, когда ему еще нечего сказать, очень рискует никогда ничего не сказать.

bВера нужна слабым или ослабленным.

bВечно женственное всегда являлось возвышающей силой для лучших мужчин.

bВсе хорошо лишь на своем месте и в свое время.

bВся радость жизни в творчестве, творить — значит убивать смерть.

bВсякая мысль, которая не стремиться к действию, — это недоносок и предатель.

bГерой делает то, что можно сделать. Другие этого не делают.

bДа разве можно объяснить, почему кто то в кого то влюбляется?

bЕсли забвение опаздывает, ему идут навстречу.

bЕсли эгоистическое благополучие — единственная цель жизни, жизнь быстро становится бесцельной.

bЗдоровье так же заразительно, как и болезнь.

bИстинно велики те, чье сердце бьется для всех.

bИстинны лишь те идеи, которые внутренне пережиты.

bКак хорошо, что наступит завтра.

bКто не ненавидит по настоящему зло, тот и добра не любит по настоящему.

bЛицемер — всегда раб.

bМораль — лишь гигиена ума и сердца.

bЛожь развращает того, кто ею пользуется, гораздо раньше, чем губит того, против кого она направлена.

bЛюбовь к жизни неотделима от страха смерти.

bНе бывает мрачных времен, бывают только мрачные люди.

bНикакие рассуждения не в состоянии указать человеку путь, которого он не хочет видеть.

bНужно столетие, чтобы восстановить то, что разрушил день.

bПассивность — ненавистнейший из всех пороков.

bПравда у всех одна и та же, но у всякого народа есть своя ложь, которую он именует своими идеалами.
bПрекраснейшая музыка души — это доброта.

bСамых хороших и самых плохих актеров мы видим отнюдь не на сцене.

bТело — это наименьшее из того, что женщина может дать мужчине.

bПривычка, эта вторая натура, оказывается для большинства людей их единственной натурой.

bПоставь над собой сто учителей — они окажутся бессильными, если ты не сможешь сам заставлять себя и сам требовать от себя.

bПринимать близко к сердцу радости и горести Отечества способен лишь тот, кто не может пройти равнодушно мимо радостей и горестей отдельного человека.

bПодлинная гуманность означает прежде всего справедливость.

bКаждый твой поступок отражается на других людях; не забывай, что рядом с тобой человек.

bГовори о человеке, поступке, явлении, событии то, что ты думаешь. Никогда не стремись угадать, каких слов от тебя кто то ожидает. Это стремление может сделать из тебя лицемера, подхалима и в конечном счете — подлеца.

bБольшое зло — зависть. Не завидуй, а радуйся тому, что твой товарищ достиг успехов. Но, радуясь его успехам, стремись обогнать его.

bРебенок не может жить без смеха. Если вы не научили его смеяться, радостно удивляясь, сочувствуя, желая добра, если вы не сумели вызвать у него мудрую и добрую улыбку, он будет смеяться злобно, смех его будет насмешкой.

bЛюбовь — самое интимное и неприкосновенное чувство. Берегите тайны любви.

bПрежде чем полюбить в девушке женщину, полюби в ней человека.

bДети должны жить в мире красоты, игры, сказки, музыки, рисунка, фантазии, творчества.

bДолг перед Отечеством — святыня человека.

bСтарость не может быть счастьем. Старость может быть лишь покоем или бедой. Покоем она становится тогда, когда ее уважают. Бедой ее делают забвение и одиночество.

bЧеловек поднялся над миром всего живого прежде всего потому, что горе других стало его личным горем.

bНаивысшее личное счастье — бороться за что то более значительное, чем личные интересы.

bЧеловек таков, каково его представление о счастье.

bУбеждение не может существовать без того, чтобы не проявляться в активной деятельности.

bПротив зла надо бороться. Зло нетерпимо. Примириться со злом — значит самому стать, безнравственным человеком.

bПодлинная самокритика — это голос совести.

bБудь мужчиной в учении, юноша! Твое достоинство — учиться в полную меру своих сил. Достоинство мужчины не быть паразитом, нахлебником. Презирай лень мысли!

bКак гимнастика выпрямляет тело, так музыка выпрямляет душу человека.

bУчение — это лишь один из лепестков того цветка, который называется воспитанием.

bБезделье на уроках, отсутствие умственного труда там, где он должен быть, — главная причина отсутствия свободного времени.

bУмей подчиняться закону, дисциплине, порядку… Умение подчиняться… законам — высшее выражение свободы.

bЧувство вины — благородное чувство воспитанного человека. Не переживает вины только дурак и дремучий нравственный невежда.

bЧувство вины не самобичевание, а угрызение совести, стремление к нравственной незапятнанности и порядочности.

bНе утешайся трескучей фразой, что с милым и в шалаше — рай. Брак не только духовный, но и материальный союз. Собираясь создать семью, подумай, насколько ты независим материально, сумеешь ли ты одеть, укрыть и накормить свою подругу.

bГлавный смысл и цель семейной жизни — воспитание детей. Главная школа воспитания детей — это взаимоотношения мужа и жены, отца и матери.

bЕсли люди говорят плохое о твоих детях — это значит, они говорят плохое о тебе.

bЛюбого работника — от сторожа до министра — можно заменить таким же или еще более способным работником. Хорошего же отца заменить таким же хорошим отцом невозможно.

bПодавляй в себе малейшие признаки слабоволия — капризность, обидчивость, раздражительность, слезливость, болезненное самолюбие.

bПовелевать самому себе, властвовать над собой учись с малого. Заставляй себя делать то, что не хочется, но надо. Долженствование — главный источник воли.

bДуховное богатство немыслимо без чувства собственного достоинства.
