
bНикто не имеет права осуждать то, что не им создано.
b...если вас постигла неудача - радуйтесь: вы на пути к успеху.
bНикто не посмеет вас судить, если вы не считаете себя виновным. Только вы сами добровольно можете дать другим привилегию быть вашими судьями.
bНужно все принимать как экспонаты в музее, нравятся они вам или нет. В музее может находиться много экспонатов, которые вам не понравятся. Однако вам не приходит в голову требовать, чтобы их оттуда убрали.
bЛюди часто охотно ругают других за то, что им самим не нравится в себе.
bЛюди, как правило, смутно представляют себе, чего они хотят. Но все знают, чего не хотят.
bЕдинственная свобода, которой мы располагаем – это свобода выбора.
bБезусловная любовь — это чувство без права обладания, восхищение без поклонения. Другими словами, она не создает отношений зависимости между тем, кто любит, и предметом его любви.
bАлгоритм для определения душевного "нет". Если вам приходится себя убеждать и уговаривать сказать "да", значит душа говорит "нет".
bСлова, произнесенные вслух – просто сотрясение воздуха, слова про себя – вообще ничто, а вера – это мощная энергия, хоть ее и не слышно.
bМечты не сбываются.
bНе воображайте, будто все вокруг придают вашим недостаткам такое же значение, что и вы сами. На самом деле каждый озабочен только своей персоной...
bЕсть один великолепный способ настроить человека против себя — дать ему понять, насколько вы хороши по сравнению с ним.
bВообще любые законы ничего не объясняют, а только констатируют факты.
bПривычки являются иллюзией комфорта. Человек больше доверяет тому, что давно знакомо.
bВыходит, чем сильнее ваше желание избежать чего-либо, тем больше вероятность это получить. Активно бороться с тем, чего вы не хотите - значит прилагать все усилия для того, чтобы это было в вашей жизни.
bПозвольте себе быть собой, а другим быть другими.
bВсякий раз, когда я пытался бороться с этим миром, он сначала поддавался, обнадеживая, а потом отвешивал мне хороший щелчок по носу.
bМир, как зеркало отражает ваше отношение к нему. Когда вы недовольны миром, он отворачивается от вас. Когда вы боретесь с миром, он борется с вами. Когда вы прекращаете свою битву, мир идет к вам навстречу.
bВолк, как и любой хищник, не испытывает ни ненависти, ни презрения к своей добыче. (Попробуйте сами испытать ненависть и презрение к котлете.)
bЧем отличается цель от мечты? Тем же, чем намерение отличается от желания. Если у вас есть намерение, мечта превращается в цель.
bСложнее всего — уметь ждать, сохраняя при этом спокойствие хозяина ситуации. Необходимо выдержать испытание паузой, в течение которой ничего не происходит.
bНаилучший принцип воспитания и отношения к детям (и не только), при котором не создаётся избыточный потенциал, - это обращаться с ними, как с гостями, то есть оказать им внимание, уважение и свободу выбора, не позволяя при этом садиться себе на голову.
bЕсли жизнь человека не очень насыщена заботами и переживаниями, он пытается восполнить этот дефицит, переключая внимание на события в чужих слоях.
bЧеловек осознает реальность так, как его научили это делать.
bЛучше искренне любить себя, чем неискренне — других.
bНет необходимости самому благоустраивать свой мир — все уже давно создано без моего участия, и для моего же блага.
bВыход совсем не там, где вы его ищете.
bЧеловек получает то, что сам выбирает.
b...ребенок может спросить у физика: «Почему тела притягиваются друг к другу?» Ученый ответит: «Потому что действует закон гравитации». На это последует новый вопрос: «А почему действует закон гравитации? Все-таки, почему же тела притягиваются?» Ответа нет.
bЯ не хочу и не надеюсь - я намерен.
bПривычки являются иллюзией комфорта. Человек больше доверяет тому, что давно знакомо. Все новое вызывает опасения.
bВыбросить из жизни означает не избегать, а игнорировать. Избегать, значит допускать в свою жизнь, но активно стараться избавиться. Игнорировать, значит никак не реагировать, и следовательно – не иметь.
bПозитивный настрой всегда ведет к успеху и созиданию. Негативизм, напротив, всегда деструктивен, направлен на разрушение.
bКлюч к собстенному достоинству - в отстутствии чувства вины.
bИщите плюсы в самых плохих ситуациях.
bВзламывая стереотипы, вы открываете запертые двери.
bМаниакальная склонность разума всё держать под своим контролем превращает жизнь в сплошную борьбу с течением.
b«Лучше искренне любить себя, чем неискренне — других.»
bБезусловная любовь - это любовь без права обладания, восхищение без поклонения.
bВзламывая стереотипы, вы открываете запертые двери.
b…вы в праве просить прощения за ошибку только единственный и последний раз.
bЛюди часто охотно ругают других за то, что им самим не нравится в себе.
bЧем сильнее ревность, тем глубже могила для любви.
bчувства 
bКругом вечно суетятся какие-то «просветленные» личности, которые призывают ко всеобщей любви и прощению. Человек может натянуть на себя эту иллюзию, как одеяло на голову, чтобы напрямую не сталкиваться с суровой реальностью, и ему в самом деле становится легче. Но в глубине души человек так и не может постичь, почему он должен заставлять себя прощать тех, кого он ненавидит, и любить тех, к кому он равнодушен. Какой ему от этого прок? Какое-то получается не естественное, а вымученное счастье. Как будто радость должна приходить не сама, а нужно ее из себя выдавливать, словно пасту из тюбика.
bСильное впечатление производит не общепринятая красота, а удачно подчеркнутая индивидуальность.
bДля подчинения не обязательно применять физическое насилие. Достаточно сформировать мировоззрение человека таким образом, чтобы он просто не имел представления о своей свободе.
bНе думайте о том, чего вы не смогли достичь – думайте о том, чего вы хотите добиться, и вы это получите.
bЧто лучше, привычно реагировать, как устрица, на внешние раздражители, или сделать небольшое усилие и сменить свои привычки?
bCтрах — уверенность, уныние — энтузиазм, негодование — равнодушие, раздражение — радость. Попробуйте реагировать хотя бы на мелкие неприятности «неадекватно». Что вы теряете?
bДля того, чтобы достичь подлинного успеха, необходимо прекратить следовать общепринятым стандартам и отправиться своим путем.
bВы одиноки настолько, насколько сами того желаете.
bЧем выше значимость цели, тем меньше вероятность её достижения.
bПерестаньте бороться с собой и переключите свое внимание с негатива на позитив.
bК цели вас двигает не созерцание результата, а визуализация процесса движения.
b«Это очень хорошо, когда человек не такой, как все — вот что нормально. Ненормально теперешнее положение, когда все мыслят и действуют одинаково.»
bПозволить себе быть собой — значит принять себя со всем своим несовершенством. Позволить другому быть другим — значит снять с него проекции своих ожиданий.
bВсе делается гораздо проще, чем кажется.
b Ответственность за свою судьбу - это не бремя, а свобода.
b Выражая недовольство собой, человек никогда не попадет на линии жизни, где он собой доволен.
b У большинства людей душа превратилась в испуганное бесправное существо, которое забилось в угол и с грустью наблюдает за тем, что вытворяет оголтелый разум. Иногда выпадают минуты согласия души и разума. В такие моменты душа поет, а разум с удовлетворением потирает руки. Но чаще всего единство души и разума достигается в неприятии, страхе и ненависти.
b Разум в погоне за чужими стандартами все больше удаляется от души.
b Если путем достижения цели вы хотите себе и всем что-то доказать, значит, это неверная цель.
b Каждый делает свой выбор и получает только то, что готов иметь.
b"Человек, смеющий утверждать, будто все, что он воспринимает, — всего лишь иллюзия, слишком много о себе мнит".
bКаждый, кто хоть раз занимался каким-нибудь творчеством, знает, какую радость и удовлетворение приносит произведение, созданное своими руками. Но это ничто в сравнении с процессом творения своей судьбы.
bКлюч к собственному достоинству – в отсутствии чувства вины. Подлинная личная сила заключается не в способности взять кого-то за горло, а в том, насколько личность может себе позволить быть свободной от чувства вины.
bИдеализировать - это значит переоценивать, возводить на пьедестал, создавать кумира. Любовь, созидающая и управляющая миром, отличается от идеализации тем, что она, по сути своей, бесстрастна, как это ни парадоксально звучит. Безусловная любовь - это чувство без права обладания, восхищение без поклонения. Другими словами, она не создает отношений зависимости между тем, кто любит, и предметом его любви. Эта простая формула поможет определить, где кончается чувство и начинается идеализация.
b"Статус-кво" не существует - есть либо развитие, либо деградация.
bВсе великое - непостижимо просто - ему незачем красоваться или прятаться. Пустое и бесполезное, напротив, всегда скрывается под покровом значительности и тайны.
bВера - могучая сила человека. Если мы верим в ложь, она становится для нас истиной. Если мы верим в плохое, то получим его, потому что такова сила и магия веры.
bКак я уже говорил, результатов добиваются те, кто действует, у кого намерение направлено на достижение цели, а не на изучение эзотерических практик. Можно всю жизнь потратить на обучение, но что толку? Если вы понятия не имеете о Трансерфинге, но вектор намерения у вас четко ориентирован на цель, вы ее достигнете. Все очень просто: управление реальностью — это управление вектором намерения и отношением к действительности. У любителя эзотерики вектор намерения зафиксировался, застрял на изучении методов достижения цели. Миллионер, в отличие от любителя, прочитал несколько книг, сделал для себя выводы и переориентировал свой вектор на собственно процесс достижения цели — начал действовать. Вот и вся разница между ними. Как только любитель прекратит рыться в книгах и перейдет к реальным действиям, он тоже станет миллионером. А пока он способен только говорить правильные слова. Вот и получается: умный, но бедный.
bКогда Наполеона спросили, был ли он когда-нибудь по настоящему счастлив, он насчитал всего несколько дней из своей жизни.
bЕсли вы приняли правила игры, вас можно спокойно брать за ручку и вести в запутанный лабиринт. Только потом приходит понимание, что «ларчик просто открывался».
b...чем сильнее ревность, тем глубже могила для любви.
b"Чем сильнее ваше желание избежать чего-либо, тем больше вероятность это получить."
bКаждый человек может обрести свободу выбирать все, что захочет. Вот тебе загадка: как получить эту свободу? Если отгадаешь, твои яблоки упадут в небо.
bКругом вечно суетятся какие-то "просветленные" личности, которые призывают ко всеобщей любви и прощению. Можно натянуть на себя эту иллюзию, как одеяло на голову, чтобы напрямую не сталкиваться с суровой реальностью, и тогда и в самом деле становится легче. Но в глубине души человек так и не может постичь, почему он должен заставлять себя прощать тех, кого он ненавидит, и любить тех, к кому он равнодушен. Какой ему от этого прок? Получается не естественное, а вымученное счастье. Как будто радость должна приходить не сама, а нужно ее из себя выдавливать, словно пасту из тюбика.
bОбаяние - это взаимная любовь души и разума. Обаятельная личность находится в состоянии праздника души, наслаждается жизнью купается в своей любви, без привкуса самовлюбленности. Вот это ощущение праздника и чувствуют окружающие.
bТак устроен человек, что удовлетворен собой он лишь при условии, что другие его ценят; а любит он себя, опять же, только если любят его. Но ведь мир - это зеркало. Откуда там, в отражении возьмется любовь, если сам образ ее не содержит? Получается замкнутый зеркальный круг. Как из него вырваться? Очень просто. Во-первых, как известно, мы всегда любим тех, о ком заботимся. Значит, нужно больше уделять себе внимания, заботиться, заниматься собой. Во-вторых, любовь подобна бумерангу: если посылаешь ее в мир, она к тебе возвращается. Любовь, в том числе и к себе, можно обрести, если вместо опасения, недоверия, неодобрения - светиться любовью.
b"Позвольте себе быть собой, а другим - быть другими". Позволить себе быть собой - значит принять себя со всем своим несовершенством. Позволить другому быть другим - значит снять с него проекции своих ожиданий. Это универсальное правило дает возможность обрести внутреннюю свободу и выпроводить из своей жизни массу всевозможных проблем.
bПытаясь скрыть свои недостатки, вы этого не добьетесь. Развивая свои достоинства, вы этого достигнете. Любая неполноценность уравновешивается присущими вам достоинствами. Отсутствие красоты можно компенсировать обаянием. Физические недостатки компенсируются уверенностью в себе. Неумение свободно общаться можно заменить умением слушать.
bДвигаясь к своей цели, вы счастливы уже сейчас. Чужая цель - это всегда насилие над собой, принуждение, обязанность.
bКак часто люди, прельстившись на рекламные штучки маятника, уходят далеко в сторону от счастья, которое было совсем рядом! Идут в армию и погибают. Поступают в учебное заведение и напрасно осваивают не свою профессию. Находят чуждую, но якобы престижную работу, и утопают в болоте проблем. Связывают свою жизнь с чужим человеком и потом страдают.
bЗаботьтесь, не беспокоясь.
bВстречайте деньги с любовью и вниманием, а расставайтесь беззаботно.
bНе проси и не требуй, а приди и возьми.
b Почему Христос сказал так безапелляционно просто: «По вере вашей да будет вам»? Потому что мы не можем что-либо получить или сделать, не имея намерения. А намерения нет без веры. Мы не могли бы и шагу ступить, если бы не верили, что это возможно.
bЕсли у вас нет решимости иметь, вы это не получите. Позвольте себе роскошь быть достойным всего самого лучшего. Решимость иметь – это непреложное знание, что вы достойны и выбор за вами.
bНе просить, не требовать и не добиваться, а создавать.
bРождаясь, человек сначала принимает мир таким, каков он есть. Молодые еще не очень избалованы и привередливы. Они просто открывают для себя этот мир и радуются жизни, поскольку у них больше надежд, чем претензий. Они верят, что и сейчас неплохо, а будет еще лучше. Но потом приходят неудачи, человек начинает понимать: не все мечты сбываются, другие люди живут лучше, а за место под солнцем надо бороться. Со временем претензий становится больше, чем надежд. Недовольство и нытье есть движущая сила, толкающая человека к неудачным линиям жизни. Мир становится тем хуже, чем хуже вы о нем думаете.
b Чтобы привлечь к себе внимание, достаточно проявить интерес к окружающим.
bРешимость иметь обладает несравненно большей силой, чем решимость действовать.
bДля того чтобы получить контроль над сознанием значительного количества людей, достаточно построить всеобъемлющую информационную сеть. Человек в информационной ячейке представляет собой некий социальный элемент, сознание которого в основном обусловлено его положением в структуре. Структура незаметно, но цепко обволакивает каждого члена определенным набором стереотипов мышления и поведения. Казалось бы, каждый волен делать все, что хочет. Вот только хотеть каждый может лишь то, что сообразуется с интересами структуры. Структура учит хотеть то, что надо.
bСлучайностей не бывает.
bВместо того, чтобы наказывать за грехи при жизни, Бог почему-то откладывает возмездие на потом, хотя какой смысл наказывать человека за то, чего он не помнит.
bЧто такое психическое расстройство? Это когда душа человека настроена на нереализованную область пространства вариантов. Нормальные люди настроены на наш реализованный мир, а психически больные вовсе не больны, а просто «витают» в неисполненной, а потому «ненормальной», с нашей точки зрения, области. Примите своих детей такими, какие они есть. Они не больны, они просто другие, не такие, как все. Это очень хорошо, когда человек не такой, как все — вот что нормально. Ненормально теперешнее положение, когда все мыслят и действуют одинаково.
bКаждая теория работает, а потому имеет право на существование. Любая концепция судьбы так же работает. Если вы для себя решили, что судьба — это что-то предопределенное, чего вы не в состоянии изменить, значит так и будет. В таком случае, вы добровольно отдаете свою судьбу в чужие руки, неважно чьи, и становитесь корабликом, плывущим по воле волн. Если же вы считаете, что сами творите свою судьбу, тогда вы сознательно берете ответственность за все, что происходит в вашей жизни, на себя. Вы боретесь с волнами, пытаясь управлять своим корабликом. Обратите внимание, что происходит: ваш выбор всегда реализуется . Что выбираете, то и получаете. Какое бы мировоззрение вы ни выбрали, правда будет на вашей стороне. А другие будут с вами спорить именно потому, что и они тоже правы.
bЕсли кто-то внушает, что вы обязаны трудиться на благо чего-либо или кого-либо, не верьте. Если доказывают, что всё в этом мире даётся упорным трудом, не верьте. Если пытаются навязать жестокую борьбу за место под солнцем, не верьте. Если указывают ваше место, не верьте. Если пытаются завлечь в секту или общество, где нужен "ваш вклад в общее дело", не верьте. Если говорят, что вы родились в бедности, поэтому так и должны прожить всю жизнь, не верьте. Если внушают, что ваши возможности ограничены, не верьте.
bВас никто не имеет права судить. Вы имеете право быть собой. Если вы позволите себе быть собой, необходимость оправдываться отпадет, а страх перед наказанием развеется. Вот тогда произойдет поистине удивительная вещь: вас никто не посмеет обидеть.
bВсе мы гости в этом мире, каждый волен выбирать свой путь, но никто не имеет права судить других, выносить им приговор и вешать ярлык
bЕсли вам кто то досаждает, то есть создает для вас проблему, постарайтесь определить, чего не хватает этому человеку, в чем он нуждается. Теперь представьте себе этого человека, имеющего то, чего ему не хватает. Это может быть: здоровье, уверенность, душевный комфорт. Если вдуматься, это три основные вещи, которые нам нужны, чтобы чувствовать себя удовлетворенно. Подумайте, в чем он нуждается в данный момент на самом деле?
bСпокойно следуйте своим путём, не оглядываясь на окружающих и никого не хватая за локти.
bПривычно- не значит нормально
bМы, люди, понятия не имеем, каковы мы на сомом деле, но прекрасно знаем, какими не являемся. Мы создаем образ совершенства, а потом начинаем стремиться к тому, чтобы соответствовать этому ложному образу. Образ - это ложь, но мы верим в ложь, а затем создаем структуру лжи, чтобы поддерживать первую ложь.
bЛюди воспринимают истину посредством чувств, но пытаясь описать истину, мы передаём рассказ, искаженный словами. Рассказ может быть истинным для нас, но он не обязательно будет таковым для окружающих.
bРеальность есть иллюзия, которую создаем мы сами.
bПрирода мира едина, но постоянно демонстрирует разные обличья.
bМы всегда получаем то, что выбираем. Если думаешь, что твой удел — бродить в дремучем в лесу, значит, придется продираться через бурелом. А если допускаешь дерзкую мысль о том, что способен подняться в небо, тогда взмываешь над лесом и летишь свободно. Тебя никто не удерживает, кроме тебя самого.
bКто не умеет отдыхать, тот не умеет работать.
b"Сильное впечатление производит не общепринятая красота, а удачно подчеркнутая индивидуальность."
b...праздник нужно всегда носить с собой.
bЕдинственная свобода, которой мы распологаем - это свобода выбора.
bСледуя по чужим стопам, человек навечно обречен догонять заходящее солнце.
bВсегда оставайтесь собой, ни при каких обстоятельствах не изменяйте себе, живите в соответствии со своим кредо. Нарушая кредо, или, того хуже, не имея его, вы разрушаете себя как личность, отчего в жизни все идет наперекосяк.
bВас всю жизнь наставляли и продолжают поучать, какими вам надлежит быть, как поступать, что почитать, к чему стремиться. Теперь возьмите себе законное право устанавливать собственные каноны. Вам решать, что для вас правильно, а что неправильно, поскольку вы сами формируете слой своего мира.
bЕсли вам что-то нужно, не тратьте энергию на колебания.
bЖелания не исполняются, мечты не сбываются - реализуется лишь чистое намерение. К реализации приводит не само желание, а установка на желаемое. Намерение - это не усердие, а спокойная сосредоточенность и решимость.
bПравило маятника гласит: "Делай, как я". Это значит, измени себя, измени себе, следуй общепринятым стереотипам. В стремлении соответствовать эталону чужого успеха человек теряет себя и становится глубоко несчастным, поскольку угнаться за всеми стандартами просто невозможно. И не нужно этого делать. Не бойтесь нарушить правило маятника. Установите свои стандарты.
bЕсли вам внушают, что вы обязаны трудиться на благо чего-либо или кого-либо, - не верьте. Если вам доказывают, что все в этом мире дается упорным трудом, - не верьте. Если вам пытаются навязать жестокую борьбу за место под солнцем - не верьте. Если вам указывают на ваше место - не верьте. Если вас пытаются завлечь в секту или общество, где нужен "ваш вклад в общее дело", - не верьте. Если вам говорят, что вы родились в бедности, поэтому так и должны прожить свою жизнь - не верьте. Если вам внушают, что ваши возможности ограничены, - не верьте.
bЛюбовь искать не нужно, она сама вас найдёт. Для того, чтобы встретить свою половинку, необходимо систематически крутить целевой слайд, в котором вы представляете свою жизнь с некой абстрактной личностью - вашим идеалом. В определённый момент откроется дверь - появится Он (Она). Дальше - дело за вами. В эту дверь нужно войти, сделать первый шаг, отбросив спесивую гордость и всякие предрассудки. Этот шаг надо сделать просто и искренне, без жеманства и маскарада. Непосредственность всегда подкупает. И ещё: всегда оставайтесь собой, ни при каких обстоятельствах не изменяйте себе, живите в соответствии со своим кредо. Тогда в дуальном зеркале не появится никаких досадных искривлений.
bЧтобы отказаться от нежелательного, необходимо его принять. Принять означает в данном случае не впустить в себя, а признать право на существование и равнодушно пройти мимо.
bЕсли не хотите, чтобы вас постигло разочарование, соблюдайте "правило трех не". Не завышайте важность чего бы то ни было - все не так важно, как хочет казаться. Не создавайте себе кумиров - на самом деле они гораздо приземленнее, чем выглядят. Не приукрашивайте действительность - все гораздо прозаичнее.
bЕсли вас кто-то полюбил, считайте, произошло чудо. Даже если ответного чувства у вас не возникло - не пренебрегайте, цените эту любовь очень дорого, относитесь к ней бережно. Подумайте: ведь это действительно чудо! А вдруг этот человек - последний, кто вас полюбит? Точно так же цените и свою любовь к другому человеку, не превращайте её в отношения зависимости.
bПраздники кончаются, наступают дождливые серые будни с лужами вязких проблем. И каждую проблему по несколько раз заедаешь сигаретой, словно говоришь себе: вот сейчас покурю, отдышусь, и снова окунусь в эту опостылевшую рутину.
bВсе заняты собой, исключительно своими проблемами, поэтому хороший слушатель, которому можно всё излить, - настоящий клад.
bЕдинственная вещь, которая не создает избыточный потенциал, - это чувство юмора, способность посмеяться над собой и беззлобно, чтобы не обидеть, над другими. Юмор - это само отрицание важности, карикатура на важность.
b"... не нужно бороться с этим миром, а просто выбирать в нём то, что хочется".
bЧеловек не может воспринимать окружающий мир совершенно объективно. Это похоже на то, как вы вставляете слайд в видеопроектор и смотрите на изображение. Обычный равномерный свет, проходя через пленку, превращается в картинку на экране. Восприятие выступает в качестве экрана, светом является окружающий мир, а слайдом – наше мировоззрение, то есть модель нашего понимания этого мира.
bПроекция – это когда недовольство собой, загнанное в подсознание, выплескивается на окружающих. Человеку не хочется ругать самого себя за некоторые плохие стороны, поэтому он склонен видеть эти же самые стороны у других. Люди часто охотно ругают других за то, что им самим не нравится в себе. Вы и сами делали то же самое, не отдавая себе отчета. Это, конечно, не значит, что если человек кого-то в чем-то обвиняет, значит, это есть и у него. Однако так бывает очень часто. Понаблюдайте сами.
bНегативный слайд, как правило, порождает единство души и разума. Как вы понимаете, внешнее намерение в данном случае работает безотказно. Оно подхватывает владельца негативного слайда и переносит его в сектор, где– негатив проявляется в полную силу. Переход происходит не сразу, а постепенно и длится, не прекращаясь, все время, пока слайд сидит в голове. Те незначительные штрихи, которые вследствие важности человек в самом начале набросал на свой негативный слайд, проявляются все более резко и расцветают «во всей красе». Человеку не нравится его полнота – он все больше толстеет, ему мешает родинка – она разрастается, он считает себя неполноценным – и получает все новые тому подтверждения, он озабочен своей непривлекательностью – она еще больше обостряется, его мучает чувство вины – наказания сыплются на голову. Так продолжается до тех пор, пока человек не перестанет придавать слайду большое значение или не переключится на создание позитивного слайда. Как только важность исчезла, негативный слайд теряет свою основу, растворяется и прекращает работать.
bИллюзии – это не результат игры воображения, а видение другой реальности.
b«Не надо пытаться изменить других, но и себя менять тоже не следует.»
bЭта мирская жизнь является для души уникальным шансом. Она для того и пришла сюда из духовного мира, чтобы познать все прелести мира материального. В духовный мир душа всегда успеет. Какой смысл лишать ее всего, что дает этот прекрасный, чудесный, великолепный мир, в котором столько замечательных соблазнов?
bЧеловека, попавшего в затруднительное положение, всегда окружают советники и манипуляторы. Все они преследуют только свои цели: либо вырасти в своих глазах, поучая недотепу, либо получить возможность вами манипулировать, либо просто поставить вас на место. Любые их слова, облеченные в упаковку «искреннего участия», в переводе звучат так: «Куда лезешь? Ты что, лучше нас? Сиди с нами и не рыпайся. Живи, как мы. Мы лучше знаем жизнь».
bчеловек общество 
bЕсли человек сам себя не любит, недоволен собой, занимается нелюбимым делом, если его разум находится в смятении, в разладе с душой, тогда, он не может обладать обаятельной красотой. Любой конфликт души и разума отражается на внешности и характере человека. Если же человек доволен собой, любит себя, живет с удовольствием, занимается любимым делом, тогда из него как бы исходит внутренний свет. Это означает, что разум настроился на фрейле души. Единство души и разума отождествляет мысленную энергию человека с природой внешнего намерения. Удовлетворенность собой, или гармония отношений души и разума, тоже порождает нечто подобное. Душевный комфорт зажигает внутренний свет, который напоминает душе об ее истинной природе, поэтому красота гармонии воспринимается людьми как обаяние или душевная красота. Такая красота вызывает даже скрытую зависть: «Ты чего это вся цветешь?»
bЕсть один великолепный способ настроить человека против вас - дать ему понять, насколько вы хороши по сравнению с ним. Не сотвори себе кумира и не сотвори себе врага. Избегайте как чумы попыток задеть чувство значимости людей. Пусть это для вас станет табу. Тем самым вы избавите себя от массы проблем и неприятностей, причины которых вам не будут понятны из-за скрытой природы удара по чужой значимости.
bЕсли вы в присутствии человека говорите о нем нечто хорошее другим, причем безо всяких эмоций, как нечто обыкновенное, тогда можете быть уверены, он будет очень доволен. Еще лучше, если вы признаете достоинства человека в его отсутствие, а потом другие передадут ему, что вы о нем думаете. Он вам спасибо не скажет, но вы для него будете источником затаенной радости и удовлетворения.
bРеальность имеет бесконечное многообразие форм проявления.
b Излучение мысленной энергии материализует потенциально возможный вариант.
b Если вы чего-то активно не хотите, оно будет в вашей жизни.
b Принимаю и транслируя негативную энергию, вы создаете свой ад. Принимая и транслируя позитивную энергию, вы создаете свой рай.
b Чем выше значимость цели, тем меньше вероятность ее достижения.
b Опасность исходит не от самой проблемы, а от вашего отношения к ней.
bДавайте называть вещи своими именами: маятник религии - это не Бог. Храм нужен не Богу, а маятнику. Бог не нуждается в ваших пожертвованиях. Если вы рассматриваете пожертвование в качестве решения своих проблем, значит, вы пытаетесь заключить сделку с Богом.
bПомните: по-настоящему духовные личности никогда не будут вам ничего навязывать.
bдуховность 
bОткажитесь от намерения получить, замените его намерением дать, и вы получите то, от чего отказались.
bФизическая сила етсь у многих, а вот сила личности- редкое явление
bХочешь быть счастливым - будь им.
b...когда ты ешь — всё в порядке, а вот когда едят тебя — дело дрянь.
bВ целом ряде случаев влюбленность есть не что иное, как психическая захваченность объектом, диктуемая сексуальными первичными позывами в целях прямого сексуального удовлетворения и с достижением этой цели и угасающая; это то, что называют низменной, чувственной любовью. Но, как известно, либидинозная ситуация редко остается столь несложной. Уверенность в новом пробуждении только что угасшей потребности была, вероятно, ближайшим мотивом, почему захваченность сексуальным объектом оказывалась длительной и его «любили» и в те промежутки времени, когда влечение отсутствовало.
bКаждый нормальный человек на самом деле нормален лишь отчасти.
bЛюди в целом неискренни в сексуальных вопросах. Они не демонстрируют открыто свою сексуальность, а прячут ее, надевая на себя плотное пальто, сшитое из материи под названием «ложь», как будто в мире сексуальных отношений стоит плохая погода.
bБольшая часть того, что реально внутри нас, — не осознается, а того, что осознается, — нереально.
bМы стремимся в большей степени к тому, чтобы отвести от себя страдания, нежели к тому, чтобы получить удовольствие.
bВ бессознательном каждый убежден в своем бессмертии.
bДепрессия — это замороженный страх.
bОграниченность удовольствия только увеличивает его ценность.
bКто наблюдал, как насытившись малыш отстраняется от груди и засыпает с порозовевшими щеками и счастливой улыбкой не может избежать мысли, что эта картина продолжает существовать всю последующую жизнь в качестве прототипа выражения сексуального удовольствия.
bИллюзии привлекают нас тем, что избавляют от боли, а в качестве замены приносят удовольствие. За это мы должны без сетований принимать, когда, вступая в противоречие с частью реальности, иллюзии разбиваются вдребезги.
bЧем более странным нам кажется сон, тем более глубокий смысл он несет.
bВ основе всех наших поступков лежат два мотива: желание стать великим и сексуальное влечение.
b… именно стремление к власти является наиболее характерной формой проявления садизма.
b… невротик может быть охарактеризован как человек, который не сдался в борьбе за собственную личность.
bПрогресс психологии не в том, чтобы отделить сферу якобы «естественного» от сферы якобы «духовного» и сосредоточить внимание на первой, а в том, чтобы вернуться к великой традиции гуманистической этики, рассматривавшей человека в его телесно-духовной целостности, веря, что цель человека — быть самим собой, а условие достижения этой цели — быть человеком для себя.
b В одиночестве человеку волей-неволей приходится общаться с самим собой. Собственно говоря, личность – это в конечном счете обобщенная форма пребывания сознания наедине с собой, и ей неоткуда взяться, кроме как из общения с себе подобными. Поэтому, общаясь с другими, человек с самого начала обучается общению с самим собой, иными словами, готовится к одиночеству.
bОднако время, отведенное на обучение в “академии общения”, мы, вместо того чтобы заниматься делом, бездумно тратим, наоборот, на избавление от этого дара. Общаясь, мы менее всего думаем о том, чтобы оградить свое и чужое одиночество от посторонних вмешательств. Напротив, мы заняты только тем, что “исцеляем” от одиночества себя и других или, по крайней мере, проводим в этом направлении массированную профилактику. 
bЧеловек, который жалуется на одиночество, невольно грешит на словах против истины, ибо пользуется словом “одиночество” для того, чтобы поделиться ощущением неподтвержденности своего бытия. Если бы он постарался найти точное слово для обозначения причины своих тревог и депрессий, то это было бы вовсе не “одиночество”, а оставленность, забытость, покинутость, незамеченность, невнимание,— иначе говоря, неподтвержденность. Но это – совсем другое дело. Ибо одиночество – наше естественное состояние.
bНадо помнить: всякий, кто покупает что-либо - дом, автомобиль или акции и облигации, - станет в течение первых недель оправдывать свою покупку, даже если он и совершил ошибку.
bИскусство пропаганды в том виде, как его понимают современные политики, напрямую связано с искусством рекламы. Психология как наука во многом обязана рекламодателям.
bCвязью с людьми мы обязаны лишь своим собственным усилиям: стоит перестать писать или говорить, стоит обособиться, и толпа людей вокруг вас растает; понимаем, что большая часть этих людей на самом деле готовы отвернуться от нас (не из злобы, а лишь из равнодушия), а остальные всегда оставляют за собой право переключить свое внимание на что-нибудь другое; в эти дни мы понимаем, сколько совпадений, сколько случайностей необходимы для рождения того, что называют любовью или дружбой, и тогда мир снова погружается во мрак, а мы – в тот лютый холод, от которого нас ненадолго укрыла человеческая нежность.