bНикто не имеет права осуждать то, что не им создано.b...если вас постигла неудача - радуйтесь: вы на пути к успеху.bНикто не посмеет вас судить, если вы не считаете себя виновным. Только вы сами добровольно можете дать другим привилегию быть вашими судьями.bНужно все принимать как экспонаты в музее, нравятся они вам или нет. В музее может находиться много экспонатов, которые вам не понравятся. Однако вам не приходит в голову требовать, чтобы их оттуда убрали.bтрансерфинг bЛюди часто охотно ругают других за то, что им самим не нравится в себе.bЛюди, как правило, смутно представляют себе, чего они хотят. Но все знают, чего не хотят.bЕдинственная свобода, которой мы располагаем – это свобода выбора.bБезусловная любовь — это чувство без права обладания, восхищение без поклонения. Другими словами, она не создает отношений зависимости между тем, кто любит, и предметом его любви.bАлгоритм для определения душевного "нет". Если вам приходится себя убеждать и уговаривать сказать "да", значит душа говорит "нет".bСлова, произнесенные вслух – просто сотрясение воздуха, слова про себя – вообще ничто, а вера – это мощная энергия, хоть ее и не слышно.bМечты не сбываются.bНе воображайте, будто все вокруг придают вашим недостаткам такое же значение, что и вы сами. На самом деле каждый озабочен только своей персоной...bчто есть то есть... bЕсть один великолепный способ настроить человека против себя — дать ему понять, насколько вы хороши по сравнению с ним.b «Трансерфинг реальности. Ступень 3. Вперед в прошлое!» bВообще любые законы ничего не объясняют, а только констатируют факты.bПривычки являются иллюзией комфорта. Человек больше доверяет тому, что давно знакомо.bВыходит, чем сильнее ваше желание избежать чего-либо, тем больше вероятность это получить. Активно бороться с тем, чего вы не хотите - значит прилагать все усилия для того, чтобы это было в вашей жизни.bПозвольте себе быть собой, а другим быть другими.bВсякий раз, когда я пытался бороться с этим миром, он сначала поддавался, обнадеживая, а потом отвешивал мне хороший щелчок по носу.bМир, как зеркало отражает ваше отношение к нему. Когда вы недовольны миром, он отворачивается от вас. Когда вы боретесь с миром, он борется с вами. Когда вы прекращаете свою битву, мир идет к вам навстречу.bВолк, как и любой хищник, не испытывает ни ненависти, ни презрения к своей добыче. (Попробуйте сами испытать ненависть и презрение к котлете.)bЧем отличается цель от мечты? Тем же, чем намерение отличается от желания. Если у вас есть намерение, мечта превращается в цель.bСложнее всего — уметь ждать, сохраняя при этом спокойствие хозяина ситуации. Необходимо выдержать испытание паузой, в течение которой ничего не происходит.bНаилучший принцип воспитания и отношения к детям (и не только), при котором не создаётся избыточный потенциал, - это обращаться с ними, как с гостями, то есть оказать им внимание, уважение и свободу выбора, не позволяя при этом садиться себе на голову.bЕсли жизнь человека не очень насыщена заботами и переживаниями, он пытается восполнить этот дефицит, переключая внимание на события в чужих слоях.bЧеловек осознает реальность так, как его научили это делать.bЛучше искренне любить себя, чем неискренне — других.bНет необходимости самому благоустраивать свой мир — все уже давно создано без моего участия, и для моего же блага.bВыход совсем не там, где вы его ищете.bЧеловек получает то, что сам выбирает.b...ребенок может спросить у физика: «Почему тела притягиваются друг к другу?» Ученый ответит: «Потому что действует закон гравитации». На это последует новый вопрос: «А почему действует закон гравитации? Все-таки, почему же тела притягиваются?» Ответа нет.bЯ не хочу и не надеюсь - я намерен.bПривычки являются иллюзией комфорта. Человек больше доверяет тому, что давно знакомо. Все новое вызывает опасения.bВыбросить из жизни означает не избегать, а игнорировать. Избегать, значит допускать в свою жизнь, но активно стараться избавиться. Игнорировать, значит никак не реагировать, и следовательно – не иметь.bПозитивный настрой всегда ведет к успеху и созиданию. Негативизм, напротив, всегда деструктивен, направлен на разрушение.bКлюч к собстенному достоинству - в отстутствии чувства вины.bИщите плюсы в самых плохих ситуациях.bВзламывая стереотипы, вы открываете запертые двери.bМаниакальная склонность разума всё держать под своим контролем превращает жизнь в сплошную борьбу с течением.b«Лучше искренне любить себя, чем неискренне — других.»bБезусловная любовь - это любовь без права обладания, восхищение без поклонения.bВзламывая стереотипы, вы открываете запертые двери.b…вы в праве просить прощения за ошибку только единственный и последний раз.bЛюди часто охотно ругают других за то, что им самим не нравится в себе.bЧем сильнее ревность, тем глубже могила для любви.bчувства bКругом вечно суетятся какие-то «просветленные» личности, которые призывают ко всеобщей любви и прощению. Человек может натянуть на себя эту иллюзию, как одеяло на голову, чтобы напрямую не сталкиваться с суровой реальностью, и ему в самом деле становится легче. Но в глубине души человек так и не может постичь, почему он должен заставлять себя прощать тех, кого он ненавидит, и любить тех, к кому он равнодушен. Какой ему от этого прок? Какое-то получается не естественное, а вымученное счастье. Как будто радость должна приходить не сама, а нужно ее из себя выдавливать, словно пасту из тюбика.bСильное впечатление производит не общепринятая красота, а удачно подчеркнутая индивидуальность.bДля подчинения не обязательно применять физическое насилие. Достаточно сформировать мировоззрение человека таким образом, чтобы он просто не имел представления о своей свободе.bНе думайте о том, чего вы не смогли достичь – думайте о том, чего вы хотите добиться, и вы это получите.bЧто лучше, привычно реагировать, как устрица, на внешние раздражители, или сделать небольшое усилие и сменить свои привычки?bCтрах — уверенность, уныние — энтузиазм, негодование — равнодушие, раздражение — радость. Попробуйте реагировать хотя бы на мелкие неприятности «неадекватно». Что вы теряете?bДля того, чтобы достичь подлинного успеха, необходимо прекратить следовать общепринятым стандартам и отправиться своим путем.bВы одиноки настолько, насколько сами того желаете.bЧем выше значимость цели, тем меньше вероятность её достижения.bbПерестаньте бороться с собой и переключите свое внимание с негатива на позитив.bbК цели вас двигает не созерцание результата, а визуализация процесса движения.b«Это очень хорошо, когда человек не такой, как все — вот что нормально. Ненормально теперешнее положение, когда все мыслят и действуют одинаково.»bПозволить себе быть собой — значит принять себя со всем своим несовершенством. Позволить другому быть другим — значит снять с него проекции своих ожиданий.bВсе делается гораздо проще, чем кажется.b «Трансерфинг реальности. Ступень 1-5» bОтветственность за свою судьбу - это не бремя, а свобода.b «Трансерфинг реальности. Ступень 1-5» bВыражая недовольство собой, человек никогда не попадет на линии жизни, где он собой доволен.b «Трансерфинг реальности. Ступень 1-5» bУ большинства людей душа превратилась в испуганное бесправное существо, которое забилось в угол и с грустью наблюдает за тем, что вытворяет оголтелый разум. Иногда выпадают минуты согласия души и разума. В такие моменты душа поет, а разум с удовлетворением потирает руки. Но чаще всего единство души и разума достигается в неприятии, страхе и ненависти.b «Трансерфинг реальности. Ступень 1-5» bРазум в погоне за чужими стандартами все больше удаляется от души.b «Трансерфинг реальности. Ступень 1-5» bЕсли путем достижения цели вы хотите себе и всем что-то доказать, значит, это неверная цель.b «Трансерфинг реальности. Ступень 1-5» bКаждый делает свой выбор и получает только то, что готов иметь.b"Человек, смеющий утверждать, будто все, что он воспринимает, — всего лишь иллюзия, слишком много о себе мнит".bКаждый, кто хоть раз занимался каким-нибудь творчеством, знает, какую радость и удовлетворение приносит произведение, созданное своими руками. Но это ничто в сравнении с процессом творения своей судьбы.bКлюч к собственному достоинству – в отсутствии чувства вины. Подлинная личная сила заключается не в способности взять кого-то за горло, а в том, насколько личность может себе позволить быть свободной от чувства вины.bИдеализировать - это значит переоценивать, возводить на пьедестал, создавать кумира. Любовь, созидающая и управляющая миром, отличается от идеализации тем, что она, по сути своей, бесстрастна, как это ни парадоксально звучит. Безусловная любовь - это чувство без права обладания, восхищение без поклонения. Другими словами, она не создает отношений зависимости между тем, кто любит, и предметом его любви. Эта простая формула поможет определить, где кончается чувство и начинается идеализация.b"Статус-кво" не существует - есть либо развитие, либо деградация.bВсе великое - непостижимо просто - ему незачем красоваться или прятаться. Пустое и бесполезное, напротив, всегда скрывается под покровом значительности и тайны.bВера - могучая сила человека. Если мы верим в ложь, она становится для нас истиной. Если мы верим в плохое, то получим его, потому что такова сила и магия веры.bКак я уже говорил, результатов добиваются те, кто действует, у кого намерение направлено на достижение цели, а не на изучение эзотерических практик. Можно всю жизнь потратить на обучение, но что толку? Если вы понятия не имеете о Трансерфинге, но вектор намерения у вас четко ориентирован на цель, вы ее достигнете. Все очень просто: управление реальностью — это управление вектором намерения и отношением к действительности. У любителя эзотерики вектор намерения зафиксировался, застрял на изучении методов достижения цели. Миллионер, в отличие от любителя, прочитал несколько книг, сделал для себя выводы и переориентировал свой вектор на собственно процесс достижения цели — начал действовать. Вот и вся разница между ними. Как только любитель прекратит рыться в книгах и перейдет к реальным действиям, он тоже станет миллионером. А пока он способен только говорить правильные слова. Вот и получается: умный, но бедный.bКогда Наполеона спросили, был ли он когда-нибудь по настоящему счастлив, он насчитал всего несколько дней из своей жизни.bЕсли вы приняли правила игры, вас можно спокойно брать за ручку и вести в запутанный лабиринт. Только потом приходит понимание, что «ларчик просто открывался».b...чем сильнее ревность, тем глубже могила для любви.b"Чем сильнее ваше желание избежать чего-либо, тем больше вероятность это получить."bКаждый человек может обрести свободу выбирать все, что захочет. Вот тебе загадка: как получить эту свободу? Если отгадаешь, твои яблоки упадут в небо.bКругом вечно суетятся какие-то "просветленные" личности, которые призывают ко всеобщей любви и прощению. Можно натянуть на себя эту иллюзию, как одеяло на голову, чтобы напрямую не сталкиваться с суровой реальностью, и тогда и в самом деле становится легче. Но в глубине души человек так и не может постичь, почему он должен заставлять себя прощать тех, кого он ненавидит, и любить тех, к кому он равнодушен. Какой ему от этого прок? Получается не естественное, а вымученное счастье. Как будто радость должна приходить не сама, а нужно ее из себя выдавливать, словно пасту из тюбика.bОбаяние - это взаимная любовь души и разума. Обаятельная личность находится в состоянии праздника души, наслаждается жизнью купается в своей любви, без привкуса самовлюбленности. Вот это ощущение праздника и чувствуют окружающие.bТак устроен человек, что удовлетворен собой он лишь при условии, что другие его ценят; а любит он себя, опять же, только если любят его. Но ведь мир - это зеркало. Откуда там, в отражении возьмется любовь, если сам образ ее не содержит? Получается замкнутый зеркальный круг. Как из него вырваться? Очень просто. Во-первых, как известно, мы всегда любим тех, о ком заботимся. Значит, нужно больше уделять себе внимания, заботиться, заниматься собой. Во-вторых, любовь подобна бумерангу: если посылаешь ее в мир, она к тебе возвращается. Любовь, в том числе и к себе, можно обрести, если вместо опасения, недоверия, неодобрения - светиться любовью.b"Позвольте себе быть собой, а другим - быть другими". Позволить себе быть собой - значит принять себя со всем своим несовершенством. Позволить другому быть другим - значит снять с него проекции своих ожиданий. Это универсальное правило дает возможность обрести внутреннюю свободу и выпроводить из своей жизни массу всевозможных проблем.bПытаясь скрыть свои недостатки, вы этого не добьетесь. Развивая свои достоинства, вы этого достигнете. Любая неполноценность уравновешивается присущими вам достоинствами. Отсутствие красоты можно компенсировать обаянием. Физические недостатки компенсируются уверенностью в себе. Неумение свободно общаться можно заменить умением слушать.bДвигаясь к своей цели, вы счастливы уже сейчас. Чужая цель - это всегда насилие над собой, принуждение, обязанность.bКак часто люди, прельстившись на рекламные штучки маятника, уходят далеко в сторону от счастья, которое было совсем рядом! Идут в армию и погибают. Поступают в учебное заведение и напрасно осваивают не свою профессию. Находят чуждую, но якобы престижную работу, и утопают в болоте проблем. Связывают свою жизнь с чужим человеком и потом страдают.bЗаботьтесь, не беспокоясь.bВстречайте деньги с любовью и вниманием, а расставайтесь беззаботно.bНе проси и не требуй, а приди и возьми.b Почему Христос сказал так безапелляционно просто: «По вере вашей да будет вам»? Потому что мы не можем что-либо получить или сделать, не имея намерения. А намерения нет без веры. Мы не могли бы и шагу ступить, если бы не верили, что это возможно.bЕсли у вас нет решимости иметь, вы это не получите. Позвольте себе роскошь быть достойным всего самого лучшего. Решимость иметь – это непреложное знание, что вы достойны и выбор за вами.bНе просить, не требовать и не добиваться, а создавать.bРождаясь, человек сначала принимает мир таким, каков он есть. Молодые еще не очень избалованы и привередливы. Они просто открывают для себя этот мир и радуются жизни, поскольку у них больше надежд, чем претензий. Они верят, что и сейчас неплохо, а будет еще лучше. Но потом приходят неудачи, человек начинает понимать: не все мечты сбываются, другие люди живут лучше, а за место под солнцем надо бороться. Со временем претензий становится больше, чем надежд. Недовольство и нытье есть движущая сила, толкающая человека к неудачным линиям жизни. Мир становится тем хуже, чем хуже вы о нем думаете.b «Трансерфинг реальности. Ступень 1-5» bЧтобы привлечь к себе внимание, достаточно проявить интерес к окружающим.bРешимость иметь обладает несравненно большей силой, чем решимость действовать.bДля того чтобы получить контроль над сознанием значительного количества людей, достаточно построить всеобъемлющую информационную сеть. Человек в информационной ячейке представляет собой некий социальный элемент, сознание которого в основном обусловлено его положением в структуре. Структура незаметно, но цепко обволакивает каждого члена определенным набором стереотипов мышления и поведения. Казалось бы, каждый волен делать все, что хочет. Вот только хотеть каждый может лишь то, что сообразуется с интересами структуры. Структура учит хотеть то, что надо.bСлучайностей не бывает.bВместо того, чтобы наказывать за грехи при жизни, Бог почему-то откладывает возмездие на потом, хотя какой смысл наказывать человека за то, чего он не помнит.bрелигия bЧто такое психическое расстройство? Это когда душа человека настроена на нереализованную область пространства вариантов. Нормальные люди настроены на наш реализованный мир, а психически больные вовсе не больны, а просто «витают» в неисполненной, а потому «ненормальной», с нашей точки зрения, области. Примите своих детей такими, какие они есть. Они не больны, они просто другие, не такие, как все. Это очень хорошо, когда человек не такой, как все — вот что нормально. Ненормально теперешнее положение, когда все мыслят и действуют одинаково.bКаждая теория работает, а потому имеет право на существование. Любая концепция судьбы так же работает. Если вы для себя решили, что судьба — это что-то предопределенное, чего вы не в состоянии изменить, значит так и будет. В таком случае, вы добровольно отдаете свою судьбу в чужие руки, неважно чьи, и становитесь корабликом, плывущим по воле волн. Если же вы считаете, что сами творите свою судьбу, тогда вы сознательно берете ответственность за все, что происходит в вашей жизни, на себя. Вы боретесь с волнами, пытаясь управлять своим корабликом. Обратите внимание, что происходит: ваш выбор всегда реализуется . Что выбираете, то и получаете. Какое бы мировоззрение вы ни выбрали, правда будет на вашей стороне. А другие будут с вами спорить именно потому, что и они тоже правы.bЕсли кто-то внушает, что вы обязаны трудиться на благо чего-либо или кого-либо, не верьте. Если доказывают, что всё в этом мире даётся упорным трудом, не верьте. Если пытаются навязать жестокую борьбу за место под солнцем, не верьте. Если указывают ваше место, не верьте. Если пытаются завлечь в секту или общество, где нужен "ваш вклад в общее дело", не верьте. Если говорят, что вы родились в бедности, поэтому так и должны прожить всю жизнь, не верьте. Если внушают, что ваши возможности ограничены, не верьте.bВас никто не имеет права судить. Вы имеете право быть собой. Если вы позволите себе быть собой, необходимость оправдываться отпадет, а страх перед наказанием развеется. Вот тогда произойдет поистине удивительная вещь: вас никто не посмеет обидеть.